U la ong ba ia kane ka jaka lah ban sdang naduh u bnai Risaw .
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ba ‘ ka ri India ka dei ka ri kaba khlem sangeh ’ .
U Vesuvius hi u dang long ka jaka ba pawnam bad la peit ia u kum u paralok ba iajan ban ia u mrad bah uba thiah . Ka Auckland Ka Nongbah jong ki Lum ba rben .
Hynrei , kumno . . . kin iohsngew khlem don mano mano ban ialap ?
U la ong ba ka kolej ka la shimkhia ia ka jingroi jingpar jong ki samla pule .
Ym shym la don kum kane ka jinglong kaba la iohi ha ki shynrang .
Harum ka long ka schedule ba pura na ka bynta ki eksamin board klas 12 :
" " " Ha ka jingïalang baroh ki ïalong paralok iwei ïa iwei pat . "
Hynrei kaba kut ka dei ka math .
Na ka bynta ka shuki jong ka Hoshiarpur u Chief Parliamentary Secretary u Som Prakash bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Vijay Sampla ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ban iakhun ia ka tiket jong ka party .
Uttar Pradesh : La shah pynshitom bein namar ka jingshongkha , ka khynnah kynthei ka thang ialade , ka khlad noh .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki u la dep ban pynkynriah ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka dorkhas .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki Nokia India Employees Union ruh ki la sheptieng ia ka jingpyniaid jong ka Nokia India namar ka jinghiar jur ka jingpynmih ha katei ka karkhana kan don ka jingshah ot kam .
U la ong ba ka Sorkar ka trei shitom bha ban pynthikna ba kan don ka jingbud ryntih khajna ha ka rukom treikam .
U dei u khun jong u nongïalehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran bad u lah ban ïalehkai na ka bynta ka Zimbabwe ruh .
Hynrei nga suba ba kine baroh ki don ka jingmut kaba kham duna ia phi ban ia kaba iohi ba baroh ki khynnah jong ka ri India bad shisha , ka South Asia ki don ka jingpule kaba bha bad ka jingsumar kaba biang .
Ka Riti Synshar kam long pyrshah ia ka jinglong nongrim jong ka .
La kynmaw ruh ia u Pritam Singh namar ba u la pynim biang ia kajuh ka jingmut ha ka thma bah ba ar da kaba wad ia ka jingkyrshan na Japan ha kaba seng ia kaei kaba la long ka Indian National Army .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingtlot jong ki kynthei baroh kawei .
Ka um slap ka lum ha surok bad ka la buh jingeh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan .
Ka kam spy ka dei ka kam jong ka BJP ka IT cell .
Um lah ban kynmaw wat ia ki kyrteng jong ki dur kiba u la iohi .
Bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok ?
Ka Daya Bai kaba la poi ha Thrissur ban pdiang ia ka khusnam kynmaw burom ia u Father Vadakkan ka la leit sha skul Pavaratty ban shim klas ia ki samla pule pulit cadet .
Ka Khalsa ka la pan ban pyllait ia ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem shi jingim u Lakhwinder Singh , u Gurmeet singh , u Shamsher singh u Gurdeep singh , u waryam singh u devinder pal singh bad u Lal singh .
Ki Ghats Mihngi kim long kiba jrong kum ki Ghats Sepngi .
Lok Sabha 2019 konstitwensi : Ka jingiakhun triangle ha shuki UPs Sitapur
Ha kane ka sorkar kaba mynta u la long u Myntri ka tnad ri jingri bad ka rep ka riang .
Bun ki briew ki poi hangne ​​da ki kynhun ban dihsha .
Kawei ka smart card na ka bynta baroh ki rukom kit
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei arliang mamla naduh ba u PM u la leit sha Vladivostok .
" " " La kwah ia ki khynnah kynthei kiba bhabriew kiba lah ban kren Tamil bha ban leh kum ki nongmihkhmat ," ong u Madhavan ! "
Ka jinglong rit paid ko Master Cheng .
Jop ka Mahindra Rodeo RZ ha ka Pit Stop Monsoon Rally
" Ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS kiba la shah kem paidbah la pyllait noh da ki iingbishar jong ka ri India , bad naduh kata ka por ka RSS ka la pyndonkam ia kane kum ka sakhi ba " " la kynnoh lamler bad pynrem " " .
Ka Kitty ka dei ka bneng , ka angel .
Ka don ka lad kaba bun ha ki nongbah kiba heh .
Ka khot ia u nongtrei kum u mrad ha ka ktien Arab .
Ki kot khubor bad ki nongthoh khubor ki la kam ba ka jingïadei jong ka bad ka nongbei tyngka ka Shelby Bryan ka la pynkut noh ïa ka jingïashongkha .
Kum ka nuksa , ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah ka iarap ia ngi ban shaniah ba un iada bad sumar ia ngi .
" Wat la katta ruh , U Jisu u tip ba kita ki Jiw kin ym sngap ia ka jingphla jong u " " nongphaidien " " ".
Ka jingiakren ka la iaid lyngba ki lad bapher bapher .
Nga tip ba nga donkam ban pynjahthait khyndiat ban ioh biang ia ka jingkhlain jong nga bad ka ju treikam , u la ong .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkren .
U nongthoh Eugene Linden uba pyrkhat ba kin leh kumta u ong : Ka long kaba la kham slem bha ha ka jingialehkai . Ka daw jong ka jingkyrmen
U Lionel Messi u lah ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 pynbna ïa u paralok jong ka Argentina .
Hynrei ka BJP ka la rai ban nym weng noh ia ka jingkyrshan .
Kawei pa kawei na kine ki 788 sur ka long kaba kongsan .
Ka jingpynlong digital ïa ki kot ki sla jong ki jaka la dep ban pyndep ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Telangana , Haryana , Uttar Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Maharashtra .
U paralok u dei u Yuri Gagarin uba la long u briew uba nyngkong eh ha suinbneng .
Ngam tip ba phi don ia ka ha phi !
Ka surok ka rung sha ki jaka ba kham bun ki dieng bad ka kylla katto katne ki jingkylla stet shwa ban leit shaphang sepngi shapoh ka shnong Lenhartsville .
Hynrei hato donkam ia ka ha Tahiti , na ki jaka baroh ?
Ha ka sien kaba bud haba ialehkai , kynmaw ia ka step bad ki jingkhih jong ki .
Kum ka jingmih ka EP ka la wan sha ka jingim .
U la kylla long u nongkyrshan ia ki nongialam sain hima sima jong ki Parsi Bilat jong ka ri India u Dadabhai Naoroji bad u Sahep Pherozeshah Mehta .
Shuwa ban wan ha ka dienjat jong ka imlang sahlang pyrthei , ka seng kaba la shah pynkylla nongwei ka kwah ban pynthut ia u nongwei .
Napdeng kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki long u Manpreet Singh Badal , u Hans Raj Hans bad kiwei kiwei .
Ka kot jong ka jingthmu 2023 jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la thmu na ka bynta ka Tamil Nadu ïa ka jingkiew kaba kham heh ha ka liang ka jingpynroi ïa ki briew .
Katto katne ki la ai jingmut ban pynkylla ia ka Sec . 446 jong ka Kod .
Bun na ki khun ki ksiew jong u ki don hangne ​​, ryngkat bad katto katne ki mraw jong ka longiing bad ki dkhot jong kiwei pat ki longiing .
Hadien kata , Ngi la pynjot thiaw ia kiwei pat , .
Katto katne ki briew ki pyrshang tang ban pynduna um ia ka mat .
Ka BJP ka khmih lynti ia ka jingwan jong ki paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka jylla sha ka jingialang jong u Modi .
U Sharma u la iakynduh ia u nongpyniaid bad la tyrwa ia u ia ka kam .
Ki syntiew naduh u Mars haduh u bnai May .
Ngan ioh ia phi , kulai !
Phi kynmaw kumno ngi la shong hangta 20 snem mynshuwa ?
Ka kam ka dang sahteng hangta .
Kumta U Allah u la ai ha ki ia ka jingsma jong ka jingshah pynjah burom ha ka jingim kaba mynta , hynrei kaba kham khraw ka long ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien lada ki tip !
Ki leh kumjuh , u ong .
Uwei u nongrep uba pyrshah u la khlad noh ha ITO hadien ba ka traktor jong u ka la kylla ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Kine ki iadei bad palat 665 tylli ki balang . tang 4 tylli ki la don ha ka snem 1958 .
" Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood ka la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
" " " Nga sngewsih shibun , hynrei ka paw shai ba nga shu leh ia ka jingbakla kaba jur bha ha ka kam da kaba phone ia phi ."
Ka zmir ka dei ruh ka jaka sah jong ki Jiw kiba ar ha ka Turkey hadien ka Istanbul kaba don kumba 2,500 ngut .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1979 .
Balei ki nang kylla long kiba la pyniakhlad ?
Kam shym la long kaba be-aiñ ha kata ka por , watla ka ïaid pyrshah ïa ka mynsiem jong ka jingïalehkai hok jong ka kriket .
Ka jingpynkhreh jingbam na ka bynta ka taiew
Pyllait paidbah ia ka digitized automation ka Rangpur chamber
Ym shym la shah kem ha kano kano na kine ki case .
Ia kine ki radical la pyndonkam ban pynduh ia ki khniang jingpang ha ka rukom kaba ki khot ka jingbthei jong ka lyer .
Nga ju pynshitom ia phi , pyndonkam ia ka na ka bynta ka bai bus .
Kumta kam don ka jingeh kaba mardor hangta .
Ia ki 109 tylli ki lynti la thaw ha ki 12 tylli ki kynhun ki ban kynthup ia ki bynta ba kongsan jong ka lynti rel jong ka ri India .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka Google ban pynkylla ia kane ?
Hato ngin pyndem ha kata ka jingbthah da kaba leh katba lah ban pyndep bad wat ban sngewbha ia ka kamram jong ngi ?
La ai ruh ia ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki heh jong ka skulbah .
" " " La pyntip sha ki pulit bad ki la poi sha katei ka jaka mardor hadien katei ka jingjia bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei " " u la ong . "
Ka jingialehkai NES jong u snem 1990 kaba la wan ryngkat bad ka kupon na ka bynta ka pizza kaba khlem jingsiew.
" " " Ngi la ai hok ia ki panchayat ha Jammu bad Kashmir , ngi la pynbiang ia ka mang tyngka , ngi la ai bor ia ki ."
Dei ruh ban buh ia ki sha jngai na ki nongpynkylla bor ding .
, ka la iathuh ha ka PTI ha ka por ba iakynduh .
5 tylli ki bynta ha ka BSE .
Ka pung kan ai jaka kaba shngain ia ki khynnah .
" Shisien ba la buh ia ka kontena ha ka AGV , la ithuh ia ka da ki " " khmat " " infrared bad la pynpoi ia ka sha ka jaka ba la buh jong ka hapoh ka jaka buh kontena . "
Ha kane lah ban iohi ia ki LED headlamp jong ka XUV500 2021 bad ia ka grille slat kaba pawnam .
Nga duwai ha U Jehobah man ka por , u ong . Bad hadien ba nga la duwai ha U Blei , nga sngew ba ka mynsiem jong u ka ai bor ia nga .
" U apostol Paul u la thoh : " " Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw paidbah , ki ialam beit sha ka jingbishar , hynrei kum kiwei pat ki briew ki pop jong ki ruh ki paw hadien ."
Ha kajuh ka por la aiti ia ka ri Phareng kaba don shaphang sepngi jong ka Mississippi ryngkat bad ka New Orleans sha ka Spain kum shibynta jong ka jingiateh kular jong ka Fontainebleau .
Ki jylla kiba khlain bad kiba kwah ban kiew shuh shuh , ki donkam ban ioh ia ka bor bad ki lad ki lynti kiba biang .
Ka dei ka mat kaba donkam ban pynbeit .
Ka Boeing ka la buh ruh ban pynthymmai ia ki jingdonkam jong ka jinghikai bad ki kot jinghikai jong ki nongtrei liengsuin ban pyni ia ki jingkylla .
Kumta , kine kiei kiei ngi dei ban tip bad katto katne ki kham long kum ki rukom shna dud kum ka jingpyniakhlad ia ka cream .
Ka Fazilatunnessa bad ka Maitri Hall ka shim dor 30 taka .
Ka jingai burom kaba khraw ia u bad ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u .
ha ka Quran ka saian ka don ha ka kyrdan kaba heh , ka jinglap thymmai kaba long ka jingshisha saian lah ban trei halor jong ka .
Ka projek kan pynkiew ia ka jinglah ban kit ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki mar ki mata .
" " " Ha ka por ba nga long u nongmihkhmat , arsien ka Maharashtra ka la ioh ia ka FDI kaba bun tam ha ka ri ."
U briew u pyniap ia ka tnga , u bam bih .
Kane ka jingialeh ka mut shibun ia nga .
Ym lah ban ailad ia ki eksamin board ICSE ha Maharashtra : Ka sorkar jylla ka iathuh ha u HC
Ha kawei ka por hadien ba la sdang ka jingjynjar bah , hynrei shuwa ba U Jehobah un pyndep ia ka jingbishar jong u halor kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei , ki jingjia ba phylla kin sa jia .
Nga tharai ba kata ka dei kaba ngi donkam .
Ki nongtrei ha ki jaka sumar ki lah ruh ban shem kam ha ki jaka wad bniah , ki jaka wad bniah ia ki kam runar , ki skulbah , ki kompeni shna dawai bad ki kam shipai .
Nga duwai na ka bynta ki jingkyrkhu jong U Blei ia ka ba kan long kaba suk bad kaba ieit beit .
Ka jinghikai ha kiwei pat ki jingiaseng Khristan ruh dei ban pyrkhat bha , da kito kiba don ka kabu ban pynpoi ia ki jingtip bad da kito kiba sngap ia ka jinghikai ba la ai .
Haba kren shaphang ka tnad ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki briew , ki jingtei , bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha kane ka bynta .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
Katto katne kin long ki khana tohkit ha kaba ki nongthoh khubor ki tih bad pynpaw ia ki katto katne ki kam bakla kiba teng teng ki ioh ia ki . ka jingsngewnguh bad . ka jingkyrkhu na ki paidbah .
kito ki bym shym la leh yoga .
Ki shynrang baroh kiba la dap shibnai shaneng ki long hynriew hajar arspah ngut .
Download ia ka Firefox browser ba la shna na ka bynta ki nongpynwandur .
Hapdeng ka snem 1832 bad 1841 u Bonaparte u la pynmih ia ka kot jong u shaphang ki mrad jong ka ri Italy .
Ka jingpyllait im bad jingiarap ka dang iaid ha ka elaka Sangli .
Ka ai ka lad kaba pynlah ia ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ban pyrkhat bad ban leh kum ki nongpynkylla .
Ki la don ki jingiakren , ki jingialang bad ki jinghikai .
Kane ka jingïakhun kan leit sha Brisbane ha ka sngi Thohdieng , bad ka jingïalehkai kaba lai bad kaba khatduh kan long ha madan kriket Melbourne ha ka sngi palei .
Ka iingbishar ka la ong ba ka tnad kan sa kylli jingkylli ia u ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pan jingiarap mardor na katei ka Centre kaba T.2,000 klur tyngka .
Shuh shuh , ia u nongniah kali uba la shah challan wat tang shisien ruh na ka bynta ka jingleh stet palat , niah kali buaid bad niah kali da kaba shyrkhei bad kiwei kiwei ym lah ban ioh kam .
Hynrei u Harsha um lah ban ap haduh ban da step .
Ka South Korea ka kynnoh ba ka North ka la siat ia ki bom bym lah ban ithuh
Hynrei nga sngewbha mynta .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha kajuh ka kynhun bad
Ban pyni ia ka jingmynjur jong ki ia ka jingpynshitom iap , baroh ki Komishon kiba la don hangta ki la ieng ha la ki kjat .
Kynmaw ba ka Martha kam shym la ong : Nga kyrmen ba u hynmen jong nga un sa mihpat .
Hynrei kan ym long ka sien kaba nyngkong .
Kumno ka nuksa U Jisu kan iarap ia ngi ban iaishah ?
Ka dorbar kan jied ruh ia u myntri rangbahduh ba thymmai .
Ngim ju peit ia baroh ki phlim .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis u snem 2015 u la iohi ia ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka jingiatreilang ha ka kam nuclear .
Ki bynta kiba kham rit kum ki tiar pynlip ding , ki light , ki lever , ki pedal bad ki wiring yn shim na ki nongshna tiar na India .
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ka long kaba heh tam ha ki hynniew bnai .
Ka result jong ka Magadh University 2016 : Ka skulbah ka la pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki eksamin bapher bapher jong ka BA , BSc bad B Com hapdeng u bnai Risaw mynta u snem .
" " " U paralok jong ka BJP um dei u myllung hynrei u nongshet kylla ."
La pyllait im da ki nongshong shnong , ia kitei ki 6 ngut kiba la mynsaw jur la rah sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba kitei ki arngut ki la iap .
Kaei ka lynti kaba jngai ban leit ban iap .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha Ward No .
U Modi u la pynkiew ia ka dur jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Ia u khun masi la buh ha ka lyngkhot .
Ngam khein ia kata kum ka jingpynbor kaba la pyndap bad kata kan pynlong ia nga ban trei shitom shuh shuh.
U nongrep u la sdang ban ai dud .
Ka Saroj ka la ioh ruh lai tylli ki takma ksiar .
Ka long kumba ka seng Congress ka la ailad wat shwa ban sdang ka elekshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priya Anand , ka Priyanka Thimmesh , ka Sunny Wayne bad u Babu Antony .
La synran lang ia ki da arngut ki kulai sniehdoh .
Bad 37 taiew ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong .
" Ka jinglong nongialam jong ka Pakistan , u la ong , ka long " " kaba shong ha u hati halor kane ka mat , bad u hati um ju sngewlem ia la u jong u nongshong kulai " " . "
U Teji Bachhan u la ak ha kiba bun ki drama jong u Shakespeare ba la pynkylla da u Hariwansh Rai Bachhan .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka jingsiew khajna kaba suk bad kaba suk .
U la ngeit beit ba la thmu ia phi na ka bynta kiei kiei kiba kham khraw , bad ynda la poi ka sngi , ki tyrpeng jong phi kin sa lah ban kit ia ka jingkhia .
Ka kynhun pulit ka la leit ryngkat bad ka kynhun ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba ki dang iaid kali .
Ka Priyanka ka la kdup ia u Nick Jonas ha ka por ba ki ialehkai .
Bad thikna ba ka rukom thymmai ruh .
Kaei ka jinglong jingman ha Europe ?
La iehnoh ia ka Phoenix hapoh la ka jong ka stem ?
Hooid , katto katne na ki ki long wat ki bym kwah , ki bym donkam ban tip .
La tip ba ki don ym duna ia ka phra tylli ki lynti khaii jong ka surok bah 29 .
U la ong ba un sa ia kren ruh bad ki paralok kiba don ha West Bengal , Kerala , Andhra Pradesh bad Karnataka na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka dewbilat ka lah ban shah pynher da ka Iyer .
Ki riew pawkhmat kum ka Rekha , ka Sridevi , ka Madhuri Dixit , u Shah Rukh Khan , u Salman Khan ki la don lang ha kane ka sngi .
Balei ki nong India kim shah ban ialeh thma ?
Ka jaitbynriew Wales kam don la ka jong ka jingthmu .
" U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la khot ia ka kum ka " " khubor babha " " .
Ka la kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongkhaii .
Nga la pdiang . Naduh kata ka sngi nga la ong em ia kiba bun kiwei pat ki kam pynjot .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Digvijaya bad u khun myntri jong u u Jaivardhan Singh ruh ki la poi ha Haryana hotel ban ia kynduh ia ki MLA .
Katkum ka FIR la ong ba u kpa jong kane ka samla u la ujor da ka ejahar pyrshah ia u Gurpreet Singh , u Gogi , u Manjeet , u Mohinder Singh bad u Avtar Singh .
Ka thma kam lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Ym lah ban pyniakhlad ia u Modi bad ka BJP .
Katto katne ki jingtrei nongrim ki lah ban donkam . To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki mat na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi lah ban kwah ban pynskhem lyngkot shuwa ban wad bniah ia ka jubab jong ka jingkylli .
U secretary jong ka synjuk hockey jong ka Pakistan u Shahbaz Ahmed u la pynthikna ba ïa ki jingeh kiba ka kynhun ïakynduh la lah ban pynbeit .
Kaei kan iarap ia ngi ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ktien U Blei ? Kawei ka jingmut ka long ban pyrkhat kumno la ialam ia ki nongthoh Baibl ban thoh ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Singapore ka don ha ka kyrdan kaba heh tam ha Asia .
Nga kwah ban phong da ka suit kaba pher lada kata ka long kaba bha ia phi .
" Ka long ruh ka nuksa ba shisha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei ." " "
6 Ngi pynshlur iwei ia iwei pat da ki jingkynthoh jong ngi .
Nga tip ba ki nonghikai kim ju don por ban ai jingbthah ba kham heh kum kane .
Nga kyntait ia phi , khang ia ki jingkhang !
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la tyrwa ban buh ia ka jaka pynkhreh projek na ka bynta ki projek pynroi .
Kam pat lah ban trei kum ka nongiasaid ain , namar kane kam long kaba lah na ka bynta ki kynthei .
" Nga la pyrshang ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba u Kane bad u Finger ki wad."
U la long u nonghikai bad u nongpyniaid ba la burom ia ki riewstad kiba buh ia ki jingthmu ba kongsan ha ka jingpule jong ka ri India kaba mynta .
Ym don mano mano ba dei ban kren shaphang ki kynthei ha kane ka rukom .
Ha kaba sdang ngi la shong ha ki ïingjaiñ kumba ar bnai katba ki jingtei ki dang shna .
Ka jingpule ha iing ka iapher bak-ly-bak na ka jingpule ha skul .
" shai mynta hi . " " Ki khun jong ka kin don katto katne ka kyrdan jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba neh , " .
Um ju pynrem ia ki .
Ka tnad kam pohïing ka la ong ba ka India ka don ïa ka kolshor synshar paidbah kaba riewspah bad kaba bun jait ryngkat bad ka kot khubor kaba laitluid , ka tnad bishar kaba laitluid bad ka dustur jong ka jingïakren kaba shlur hapoh ka ri .
To pyrkhat ia ki blang : naba kim bet lymne ot . kiba khlem don ka ïing buh jingbam ne ka phyllaw . bad U Blei U bsa ia ki : katno phi kham bha ban ia ki sim ?
Hangne ​​ka don ka jingshai jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor :
Ki jhur ki long kiba donkam bha .
Ki stock ki la hiar ha ka khubor .
Ynda u la kyndit , u la lap ba bun ki briew sawdong jong u .
Ha kane ka prokram la buh ban wan ïashim bynta ha kane ka prokram kum u kongsan .
U hynmen barit jong u Justice Chauhans u Virendra Singh u dei mynta u dkhot jong ka seng BJP ha ka iing dorbar thaw ain ha UP .
Nangta u Tajuddin Ahmed u la iathuh ha u ia ka jingjia kaba mynshuwa bad u la ong ‘ U Bangabandhu um nud ban shim kano kano ka jingma .
Sa shisien la kylli biang ia u Rahane shaphang ka jingkren jong u kapten jong ki limited overs u Mahendra Singh Dhoni shaphang ka jinglah jong u ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot hynrei u la lah ban pyniaid bha ia kane .
Phi tip ia kawei na ki daw balei ba la don ka jingkulmar ha ka pyrthei ha kito ki sngi ?
U Jisu u la batai katno kata ka por kan long kaba eh . Kumta khamtam eh ban ia kaba mynshuwa , kita ki Khristan ki donkam ban pynskhem ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat . Ka Rom . 12 : 9.
Ka jingkmen ka long ba ka jingieit ka dei ruh ka jinglong ba kongsan jong u . Kumno ngi tip ia kata ?
Kumta , Ngi la shim ia ka jingpynshitom bein ia ki . Ki don baroh arngut ha ka surok bah kaba plie , kaba suk ban iohi .
Ngim lah ban kren shaphang jong ka .
Ia ka video jingrwai jong ka la pyni ha ka Total Request Live jong ka MTV ha ka 22 tarik u February 2006 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba saw .
Ia ka jinglong bad ki kam jong u la burom ha kylleng ka pyrthei .
Dei ban pynshlur ia ka jingsdang bad ka sap jong ki nongshong shnong .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u CM ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami ha kad liengsuin ha Chennai .
Ha u snem 1978 , u Tiger u la ïakhun pyrshah ïa u nonglehkai comedy u Bob Hope ha ka jingïalehkai ha ka telebishon .
La shim ba u Chagatai u long uba khlem shongthait namar ka jingbitar bad ka jinglong stet jong u , namar ki jingkren kiba u la kren ba un ym bud ia u Jochi lada u dei ban long u nongmihkhmat jong u kpa jong u .
Ka jingpang cancer ka dei kano kano ka jait jingbam , ka jingpynmih jingpang , ne ka jingshai kaba pynlong ia ka jingmih jingpang cancer , ka jingmih jong ka jingpang cancer .
Ki don bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba wan shong hangne ​​ha ka aiom .
Ki kmie ki kpa jong u Nirbhayas , ha ka shithi , ki la pynpaw ba ka jingkyrpad jingisynei ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban kiar na ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap bad ban khanglad ia ka jingpynphriang ia ka hok .
Ki jingdonkam jong ki camera ki kynthup ia ka jingshon dur ha ka jaka ba jngai , ka jingitynnad ia ka dur khmat , ka rukom ring dur ha ka por miet , ka jinglap ia ka dur khmat , ka rukom pynbeit por hi , ka jingpynrung ia ka dak um , ka rukom shim dur ba tbit , ki jingpynkhuid dur , ka jingpynpaw dur ha ka durkhmat , bad ka HDR .
Kane ka jingkhang ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingthmu ban pyndonkam biang ia ki mar ki mata da kano kano ka sorkar ha India .
Ka jingkhlain jong ka jingsumar ka shong ha ka jinglong jong u nongpang .
Ngi lah ban kyrmen tang ba baroh kine ki ri kiba ïasam ïa ka jingsngewkhia jong ngi ha kaba ïadei bad ka jingma jong ki kam lehnoh pyrthei kin ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa baroh ki jait kam lehnoh , u la ong .
Ia ka jingiadei la lap nyngkong eh da u Williams Bateson .
Katto katne ki khynnah kynthei ki la bret noh ia ki jainkup jong ki bad ki la sdang ban phong ia ki sari .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la jia ia nga ha ka US Open , ka la ong .
U nongpyniaid iew u khmih lynti 4 . 55 billion ngut ki briew ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka mobile phone ha u snem 2014 .
Ka jingkren jong u Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Hindi , Kannada , Telugu bad Gujarati jong ka kot Emergency : Ka por ba dum tam jong ki ri synshar paidbah ha India .
Kine ki wahduid ki don ka jinglong mluh bapher ha ka um jong ki , katkum ka jingbun bapher jong ka um thiang kaba wan na ka tyllong um ba jrong .
Namar men ym iehnoh ia ka mynsiem jong nga ha dujok , bad men ym shah ia U Bakhuid jong Me ban iohi ia ka jingpyut .
" " " Ka sngi kha jong u Babasaheb kan rakhe ha ka sien kaba nyngkong ha ka UN da kaba pynleit jingmut ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingbym ïaryngkat ban pynurlong ïa ki SDGs , la pynbna u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin ha ka twitter .
Ki dak ba nyngkong bunsien ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , bad jingsma .
Bad ym don lad shuh ban pynsngewthuh ia u briew ban iada ia ka mariang bad ban iada na ka jingjaboh .
Jied ia kane ka opshon ban ailad ban pyniasoh khlem da khot . Kane ka long kaba myntoi lada phi kwah ban rung sha ka desktop jong phi na jngai .
U Rudi Tschiggerl uba dei u nongshet pastry u dei u briew uba nyngkong eh ban sakhi ia nga .
Ki unit ba kongsan jong ka heparin la pyni harum .
Ka Varma ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala kum ka nongak phlim ba tbit tam bad ar tylli ki khusnam kum ka nongak phlim ba tbit tam .
Ka la bynrap ba ki la hap ban pynlut 8,000 euro na ka bynta ban ai khun da kawei pa kawei na ki 10 ngut ki khun jong ki .
U Insider u A S Murty u dei u CEO ba thymmai jong ka Satyam
Dei na kata ka daw ba ka ri baroh kawei ka rben bad ka khih da ka jingtrei ba kynja mynsiem . Katno U Jehobah u kyrkhu riewspah ia ki riewngeit jong u !
Ngan Pynbna Ia Ki Kam Baphylla jong Me Baroh 14 , 15 .
U Sanjay Leela Bhansali un pyllait ia u Baiju Bawra ha ka Diwali 2021
Ngi dei ban pynbeit ia kine ki jingduna bad ban leh kumta khlem da pynduh por shuh .
Ha kum kane ka jinglong , ka Chat Backup mynta la iada da ka password na ka WhatsApp .
Pynkhreh ka West Bengal na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Katkum ka jingtip jong nga kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RBI kan pynpaw ïa ki jingtip halor ki nongleh bymman ba mon sngewbha hapoh ka aiñ RTI ong u information commissioner barim u Shailesh Gandhi ha ka khubor The Wire .
Ki pulit ki la kurup ia u duma ba la khleh lang bad kiwei kiwei ki tiar kiba shongdor palat Ts50 lak na katei ka jaka .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka kham jia ha ki longiing kiba la pra .
" " " Ym don da kumwei pat ka lad ban ioh ia ka jingshngain bad jingshong suk ha ka dewlynnong Korea bad ha ka thain " " ki la ong . "
Ka ïingbishar jong ka Philippines ka la rai pynrem ïa ka Branch Manager barim jong ka RCBC ka Maia Santos Deguito da kaba set phatok 56 snem halor kane ka kam runar lyngba ka cyber .
I litar ka dud ka ai kumba 200 gram ka khoya .
Ym duna ia ka 2,211 ngut ki pulit ha Maharashtra ki la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta bad na kine 25 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong katei ka jingpang , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Hynrei khatduh khatwai baroh kin sa nang ban pynmlien ia ka .
Ka junta ka la bthah ruh ban buh jingkynmaw ia ki 12 tylli ki jinglong kiba pynleit jingmut ha ka jingburom ia ka bor synshar , bad ka la buddien ia ki jingleit jingwan jong kito kiba kylli jingkylli ia ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng na u nongshah kynnoh .
Hato phi kwah ban import ia ki dur ne ban pyniaid ia ka jingrwai jong ka ?
Hadien ka jingplie ia ka iing , la pyni ia ki jingpule case da ki bank ba la jied , ki NBFC bad ki MFI halor ki kam ba ki leh halor ka jingai ram WASH .
bad ka IRB ka kad liengsuiñ Sindhudurg Pvt .
Katkum ka khubor jong ka Radio Free Asia , da ki spah ngut ki nongrep trai ri ki la ïalum lang shabar jong ka ïingbishar ban pyni ïa ka jingkyrshan jong ki ïa ki nongthoh kot .
Hadien ka Sita , u Sonu Sood u la soi sa kawei pat ka phlim Telugu kaba la pynmih da u Santosh Srinivas .
Ka jingpyrshah ia ki jingshlur ba ju jia man ka por ka lah ban donkam ia ka jingminot kaba kum kata na ka liang jong phi . Hynrei wat ai ba phin sngew ba la tynjuh da ki jingshlur kiba bieit .
Kumno ngi dei ban shah pynkhih ha ka jingshisha ba U Jehobah u la aiti ia la u Khun kum ka jingsiewspah na ka bynta jong ngi ?
" " " Ngi dang bishar bniah ia ki pisa ba la thang ban peit ia ka jingshisha jong ki " " la ong u Senior Superintendent jong ka Bareilly u Joginder Singh .
Ka jingpynbeit katkum ka jingjrong jong ka jingshakri .
Napdeng ki nonghikai ba pawnam tam jong u , u jer saw ngut .
Chokkalingam bad u editor ba la slem bha u A . N
Lait na ka Java hi . la ai jingmut ia ka ri trai kaba kham mynshwa ha Sumatra , India ne Cambodia .
La iathuh ba u hynmen jongu u Randhir Kapoor u la pynthikna ia katei ka khubor .
Kane , ha kajuh ka por , kan iarap ia ka jingdie ia ki jaka .
Kumta ngi don 75 la phiah da 4 .
Ha u bnai Naitung 1996 , ka RIAA ka la pynskhem ia ka jingrwai jong ka album .
Hynrei ha ka jingshisha , ka akor jong kine ki nongiashim bynta ka long kaei kaei hynrei kaba bha .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka kurim jong u myntri ka Congress bad u nongthaw ain jong ka Amritsar East ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U Ranjith u la ai ia ka ha u Rajesh Khanna haba u la poi ha Kollam .
Ka la don ruh ka jingiapher ha ki jait degree ba la ai ha kine ki skulbah .
Kane ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka Power Grid Corporation of India kiba la wan na Jammu .
ki bym don jingsngewthuh , ki nongpynkhein jutang , ki bym don ka jingieit ba kynja doh , ki bym map , ki bym isynei .
Ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Thanjavur kaba jngai kumba shi kilomitar na Darasuram .
Ym don jingartatien ba ka don ka jinghiar dor .
Ka Goa ka don 1,705 ngut ki nongpang ba dang don 280 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Saitjain . JINGPYNBNA IA KI JINGSHISHA YB
Ngi don shibun ki jingeh ha khmat .
Kumta nga la ujor ha khmat ka tnad elekshon jong ka jylla .
Kawei na ki jingpynbyrngia jong kane ka jingdie lilam ka dei ka dur jong u PM Narendra Modi , ha ka dor tynrai kaba long T.2 . 5 lak, la leh ha ka silk.
Uwei um dei ban shim khia ia ki jingkynthoh jong u .
Hato ka jingpyndep ia kane ka jingiathuhlypa ka lah ban mut ba kaei kaei kaba kham bha ka dang ap tang ha khmat ?
Ka kompeni telecom ka la pynbna ia kane ha ka Twitter jong ka .
U Maiman u la ioh ia ka patent na ka bynta ka jingpynmih jong u , bad u la ioh shibun ki khusnam bad ki burom na ka bynta ka jingtrei jong u .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka bynta jong ka Google
U Prafulla Chandra u la ong ba ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim kaba la sdang da ka jinglap khlem da khmih lynti ia ka mercurous nitrite .
Bad u apostol Petros u la batai ba wat u Syiem Dabid uba iaineh u la iap bad u dang don ha ka jingtep jong u . U Dabid um shym la kiew sha bneng .
Ka phone ka don ia ka jingpynkut jong ka rong kaba itynnad bha bad ka don ha ki rong blue bad rong saw .
Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba la antad kumba 700 klur tyngka .
Kane ka lah ban kham pynsniew shuh shuh .
Hapoh ki kyndon set phatok , la shah ia u Jaitley bad kiwei kiwei ki koidi ban ioh ia ka jingbam man ka sngi ha kaba ki hap ban pyniaid ia ki jingbam baroh .
Ka la pule ha Narayana Junior College ha Kurnool .
Phah ia ki khubor ba kloi ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka da ka jingpynbna .
Ka ai ia ki jingshisha bad ki jingmut jong ki bor synshar , ka pyni ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong , ka iakynduh ia ki jingeh kiba mynta da ki jingkynthoh na ka Baibl , bad ka iehnoh ia u nongpule ban bishar hi dalade .
Naduh kata ka por la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingbym ain ha kaba ki nongtrei MGNREGA jong ki katto katne ki jylla ki shah pynlong ban trei ha ka dor kaba duna ia ka dor ba la buh .
Ki khynnah kynthei kiba lyngkot ki lah ban phong flat ruh .
Lada u briew um pat long nongshong shnong jong kawei pat ka ri ka long kaba treikam tang ynda u la long kumta .
Dubai : Lai ngut ki samla pule na India kiba don ha UAE ki la iap ha katei ka jaka ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Sharjah , la iathuh ki pulit .
" U la suk bad u dang bteng ia ka kam jong u na ka hospital " " la ong ka AIIMS ha ka kyrwoh ha ka sngi Balang ".
U la ban jur ia ka jingdonkam ban wad bad test ia baroh kiba la iakynduh bad u briew uba ioh ia katei ka jingpang hapoh 72 kynta .
Ia kane ka pisa yn ai khusnam ha ka dur jong ki coupon digital jong ka Reliance ha ka app MyJio .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 34 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Ki dei ki nongmihkhmat jong ki briew jong ngi .
Kumno kan long ka nusib jong u briew uba bein ain bad balei ?
Ki paralok jong ngi ki don ka jingpang dohnud .
" Hadien ha u snem , ka kynhun ka la jop ia ka khusnam " " Nongrwai ba kham sngewtynnad " " ha ki khusnam jingrwai jong ka America . "
Ka iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ka met .
U Big Boss u sdang da ka jingrakhe Diwali .
Kane ka shnong ka don haduh 800 tylli ki longïing mynta .
U la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha kane ka sngi namar ba ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai 2019.
Ka la bunkam ruh ha kaba pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan bad ka la long ka nongpyniaid ia ki jingialang jong ka komiti elekshon ka Congress .
Nga pyndait ia ki ryngkat bad kane ka shithi .
Kawei na ki jaitbynriew kaba bun eh ka dei ka jaitbynriew Mongol .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3209 . 45 shi bbl ha ka 22 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3172 . 68 shi bbl ha ka 21 . 06 . 2016 .
Ka smartwatch ka don ha ki ar tylli ki rukom .
PYNIADEH BIANG BAD KI JINGPYNBNA BA KYNJA MYNSIEM , ONG U PRESIDENT JONG KA RI INDIA : 16 . 11 . 2014
Ia kata ka link pynskhem la dep pyndonkam , bad lah ban pyndonkam tang shisien .
La batai lyngkot ruh ia ka jinglong mynta jong ki jingthied bad jingsiew ryngkat bad ki jingktah jong ki jingiateh ba heh bad kiwei pat ki ri .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 1 tarik u Nailur .
Ha kawei pat ka jingialehkai , ka pyrthei No .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha Amravati .
Ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade ka nang kiew ha ka pyrthei .
Copy ia ki jingkylli ha ki jaka jubab hynrei wat iehnoh thylli ia ka sla jubab .
" NGA LONG " " UBA RYNDUH HA KA DOHNUD " " " .
" " " Phi pule aiu ha skul ? " " "
Katto katne na ki ki la long ki dkhot jong ka longïing Bethel jong ka Watch Tower Society ha ka pyrthei baroh kawei . Kiwei pat ki la shakri kum ki nongpeitkai .
U nongialam ba rim jong ka seng BJP u Lal Ji Tandon u la shah thung kum u Lat ka jylla Bihar ban bujli ia u Malik .
Hooid ! 50 Ki Lad ba la pynshisha da ka science ban long kiba pynsngewthuh .
Ka bainong kan long ka jingaiti lut . '
Ngi la tyrwa ban bei tyngka ia 400 tylli ki thanat pulit ba la ker kut ha ka dor kaba Rs . 2 klur na ka bynta kawei ka thanat pulit .
" " " Namar ba phi sngewtynnad shisha ban leit jingleit . " " "
Ha ka physics , ki jaka scalar bunsien ki batai ia ka bor ba lah ban long kaba iadei bad kawei ka bor .
Ngim dei ban leh ia ki briew kum ki bym dei hok ban ioh ia ka jingbhabriew tang namar ki jaitbynriew jong ki .
Kane ka pynshisha ba kim shimkhia ban buh ia ki polisi jong ki ha khmat ki paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongphetwir .
Ngam dei u nongshet jingshet uba tbit .
La thung ïa u kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
U Tom um dei u paralok jong nga mynta u snem .
Bad kata ka jingtip kam dei tang ka khmat jong u Nongsakhi , ka dei ka jingpeit kaba jylliew bad kaba pynbor jong u Ishwara .
Hadien kata ka la jah noh .
Ka jingdap 130 snem jong ka Eiffel Tower
Ka Commission kan trei ia kine ki kam kiba long : .
Katba u dang don ha ka jingshah set marwei ha ka phatok China , u Hynmen Harold King u la dei ban long uba thymmai .
Ka Nagma ka la ak ha ki phlim jong ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Telugu , Tamil , Bhojpuri , Kannada , Malayalam , Punjabi bad Marathi .
" Katno ngut napdeng jong phi lada phi leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia nga kin nud ban ong " " Nga sngewsih . Nga la bakla ? " " ".
" " " Da ki sienjam ba la kdew haneng , ka Sorkar ka la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka Jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 . " " "
Lah ban lamkhmat ka BJP ha ki 9 tylli ki seat ha Assam
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi U Blei .
U Mahesh Manjrekar bad u Nalneesh Neel ruh ki pynshisha ba ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
U nongrep ba rit paid um lah ban mutdur ba ka sorkar ka ai ram haduh da ki spah klur sha ki kompeni heh hadien ba ka la sdang ia ki skhim ha ka kyrteng jong ki .
U Korah u la don la ka jong ka jingkitkhlieh kaba bha ha Israel hynrei kam pat biang ia u .
Ïa u heh ka YSRCP la synran lang da ki nongïalam shnong ka party u Jyothula Nehru , u Peddireddy RamaChandra Reddy , u Srikanth Reddy , u Kakani Govardhan Reddy , u Kotamreddy Sridhar bad u Anil Kumar Yadav .
Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh .
Ngam tharai ba phi don .
" " " Kine ki long tang ki jingkynmaw kiba itynnad " " ka ong ."
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Ka jingdon jong ki snam rong saw ka kiew ha ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
U AB u la shongthait da kaba kamai 8765 ron na ki 114 tylli ki Test ha ka average kaba 50 ron . 66 bad ka la jop 22 spah snem .
Amravati , Naitung 23 : Ka jingniew ia ki vote ba la thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh 2019 ka la long ha ka sngi Thohdieng .
Ki jinglehkai shabar ki long naduh ka jingïalehkai ski Nordic , ka jingïalehkai golf , ka jingri dohkha , ka jingïalehkai jhad , ka jingïalehkai jhad ha ki pung , ka jingïalehkai kjat , bad ka jingïalehkai kayak , bad kiwei kiwei .
U Parminder Singh bad u Navdeep Singh ki la mynsaw .
Hynrei kaba kham sniew ka long ka jingiakren .
Hooid , ong ia u ban sangeh noh .
La pynshai ia ka da ka bor sngi .
Hockey : Ka India kan mad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Holland .
Ki krem ​​ki don hajan ka surok bah jong ka sepngi , bad la ker sawdong ia ki da ki jingker .
U King u iehnoh ia kane bad u pdiang ia ka khusnam .
Ka drama ka iasam ia ka jingiadei jingieit kaba jem hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
La shna ia ki surok da man la ka sorkar .
U la ong ba kane ka mashin kan ai jingsumar khlem jingsiew bad kaba biang ia ki nongpang cancer .
Ka dei ka iing jong ki 17 . 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U Mayor barim ka Bandarban Municipality bad uwei na ki councilor ba mynta u la shah kem ha ka miet jong ka sngi Balang halor ka jingkynnoh ba u la thoh ia ki jingthoh pynjah burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha facebook .
Kumno nga tip ba y ’ baroh kin shim ia nga halor jong ka bad pynsniew ia ka sngi jong nga baroh kawei ?
" Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka bor jong ka dawai." " "
Batai . Haba don kiba kylli balei U Blei U shah ia ka jingjynjar kumno ngi jubab ?
U Kashyap Pujara u la sahkut ha lyndet .
Pyllait paidbah ia ka OPPO ia ka phone expert selfie
Ki la pyni ia ki jingrwai , ki ghazal , ki skit bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1961 ka la leit sha ka skul khynnah kynthei jong ka Narayanganj kum ka nonghikai bad ka la bteng hangtei haduh ka snem 1964 .
Ban rung sha ka Engineering ki samla pule ki hap ban pyndep ia ka eksamin rung skul jong ka West Bengal .
Pyllait Ka Apple Ia Ka Online Store Ba Nyngkong Jong Ka Ha Ri India
Hynrei yn kyrshan ruh ia ki unit kiba pynmih ia kiwei pat ki mar .
Ha ka snem 1921 la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka seng India .
Ïa kane ka burom la pynkup burom ïa u da ki shipai India ha u snem 2011 .
U la aiti ia ka met iap jong u na ka bynta ban pyndonkam da ki samla pule doktor .
Watla u Swaraj bad u Jaitley ki la long ki sur jong ka seng ha Parliament , hynrei ka Sangh ka la paw ba ka la pynduna ia ka jingsynshar jong ki da kaba pyniaid ia u Gadkari .
Ka sur jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
5 ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar .
Ka long ruh ka saian ban thew bad sngewthuh ia ka dur jong ka Pyrthei , ka jinglong jong ka ha ka suinbneng , bad ka jingkhlain jong ka pyrthei .
Ki pulit Kota ki la rahbor ia u lok thymmai , kem ia u nongshah kynnoh .
Hooid , phi lah ban shah pynkhih bad shah pynkmen ha kiei kiei kiba kynja mynsiem . Hynrei kaei kaba donkam ia phi ban sngew kumta ?
Kumta , sngewbha ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar bad la ak ia kane ka phlim da u Salman Khan .
" Uta uba hap halor une u maw un pynkhyllem lyngkhot lyngkhai hynrei ha uno uno u maw un hap un bret pathar ia u kum ka dewmet." " "
Kawei pat ka nonghikai ka dei ka nonghikai klas ka Hasna Hena .
Ka long kaba kham eh khyndiat .
" Baroh ki jingbhabriew ia baroh . " " "
Ha kane ka sngi ki nongmane ki pynlong ia ka jingleh niam ban ai jingduwai ha U Blei Ganesha .
Ki nongrep kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa , u la bynrap .
Wat la um shym la kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingkren jong u hynrei ka jingkdew jong u ia kane ka mat ka la paw kum ka jingai jingmut ba la tap ban kohnguh ia ka hukum jong ki iingbishar .
Kumta ki stad saian bad ki enjiniar , sngewbha , kren nerdy ia ngi .
Katto katne ki khanatang ha ka dustur Sikh ki batai ia ki daw balei ba la jied ia u Bhai Lehna da u Guru Nanak ban ia ki khun shynrang jong u hi kum u nongmihkhmat jong u .
Hadien kane ki la ialam ia u sha kawei ka hospital .
Phi iohi , ka jinglehkai kam long kaba lait na ka jingduh jong ka saian .
Ngim shna dam .
ha pdeng jong ka distrik ka seng bangaanapale la ker sawdong da ki distrik kurnool .
U dei u khun ba ar jong ki , bad uba heh tam uba la im haduh ka jinglong rangbah .
Kane kan shimkhia ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh ha Ghatal bad ki jaka ba marjan namar ka jingshlei um kaba man ka por .
Da kaba bteng ban leh kumta haduh kaba kut , phin sa pule arsien ia ka jingthoh baroh kawei .
Nga dang kynmaw ia ka tnga jong nga kaba shet ha ki katto katne ki brick .
Nga ieng hajan ki samla pule .
U nongbishar na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh . bad
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ki ar tylli ki ri kin pynkhlain ia ka jingiakylliang ha ka jinghikai ia ki briew , ka jingwad bniah ha ka pule puthi bad ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule jong ki shipai jong baroh arliang mamla .
Ka kaiphod ka ong ba ka Internet ka la plie lad thymmai ia kine ki kynthei .
" Ngam shym la kwah ban duh noh ia la u paralok ba jan tam." " "
La pyni ia ka miej shet ryngkat bad ki tiar shet bapher bapher ha ka jingkhang .
Ka jingeh ha ka jingialehkai Doubles : Ka India ka la shah rem noh ha ka Malaysia hadien ba ka doubles pairs flop .
Ka Jinghikai kumno ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka Alia Bhatt kam dei tang ka aktor kaba tbit hynrei ka dei ruh ka nongrwai kaba phylla .
40 000 klur tyngka yn pynlut na ka bynta ban shna surok .
Hadien kata ka GMDA ka la pyntreikam ia ka IIT Guwahati ban pule bniah bad ai jingmut .
U Shri P . P . U Chaudhary u ong ba ki nongkhein jingkhein jingdiah ki long kiba donkam bha ha kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kum ka India .
Wat u Hitler ruh um lah ban pynrem ia ka bor jong ki briew ong u Sharad Yadav .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki sdang ia ka por ba nyngkong jong ki ha France .
U kpa jong u u Keshab Chandra Gogoi u la long u myntri rangbah hapoh ka jingsynshar Congress ha Assam ha u snem 1982 .
Ka jinglong kaba jem palat ne kaba jem palat kam long kaba biang na ka bynta ka kam .
Ngi pyrkhat shaphang ka pyrthei Paradais ka ban sa wan bad ngi kren shaphang jong ka ha ka jingshakri jong ngi .
Ngi lah ban iatreilang ha ki ri Africa .
U Steve Jobs U Nongseng ia ka Apple .
U Singha u la iaroh ia u Modi bad ia ka sorkar jong u na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla .
Hynrei nga sngewthuh ba ka jingai jingmut ka dei na U Jehobah , bad u iathuh ia ngi tang ia kaei kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka painkhana ?
" " " Kan dei ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia " .
Ka tnat ain jong ki Muslim ha ka ri baroh kawei , katba ka dang kynthoh ia ka rai jong ki sorkar UP ka la batai ia kane kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki Muslim .
U Ferrando u iakynduh artylli ki jingkylli kiba eh watla
Kane ka jaka ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Malaguni kaba dei ka wah Daya kaba tuid sha ka pung Chilika .
Sa shisien nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la khot sngewbha ia nga .
Ha kata ka khyllipmat kaba lyngkot , ngi lah ban sngewthuh na ka dur khmat jong ki kumno ki sngew shaphang ka jingdon jong ngi bad wat ha kano ka jinglong ki don .
Ka jingïaid lynti jong ka Fit India Plog Ka jingïamareh ban lum ïa ki jaboh katba dang ïaid da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Um ju shah rem ha kano kano ka jingiakop bad u la shongthait noh da ka rekod jong ki nongialehkai ba khlem shah rem .
Dei na kata ka daw ba ym shah ia ki nongwan jngohkai hapoh hospital .
Ha shwa ba un lah ban pyndep ia ka ‘ Gajini ’ ha ka ktien Hindi , u Murugadass u dang thmu ban thoh ia ka khana kaba paka na ka bynta ka Rajini .
Ka India ka la poi lai sien sha ka phainal jong ka Davis Cup .
Ia ka pisa bai lutksan la buh ha ka bank account jong ki nongrep kiba dei hok , u la ong .
Ki nongïakhun nongmihkhmat jong ka BNP ha baroh ar tylli ki nongbah ha Satkhira kim paw ba ki don ka jingïakhun elekshon kaba khlaiñ .
Ka internet ka la wan kham hadien .
Kane ka sienjam kan iarap ia ka India ban pynurlong ia ka thong jong ka ban ioh ia ka ioh ka kot kaba USD 5 trillion ong u Modi myntri rangbahduh .
Nga tharai ba kata ka rta ka la bat ia nga .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri rit ha ka MEA u V K Singh bad u MJ Akbar .
Ka jingialeh ka BJP ka don .
Kumta , lada phim don ha ka skulbah , pyrshang ia ka library jong phi .
Ki dak surok bad ki barel jyrngam ki pynshai ha ka por miet .
Ka Pak ka hap ban grill ia ka jingtieng : Ka India ka iathuh ia ka China
Ka jingpynwandur ia ki jingai jingmut halor ki jingktah na ka bynta ka prokram SHS kaba kham heh na ka bynta ka ri India .
Lano U Jisu U la ai ia kata ka kam ?
U Shri Naidu u la ong ba ki rukom pyrkhat kiba iadei bad ka Yoga ki pynmih ia ka jingsngew jemnud kaba jylliew , jingsngewhun bad jingsuk ba shisha hapoh u nongleh .
Kan shim por tang shi sekhon .
Hynrei ka mat kam kut tang hangne ​​.
Ka long ka jingeh bad jingkitkhlieh kaba khraw bha .
" Ka jingdawa jong ki paidbah kiba iakhih " " Ngi kwah ia ka jingpynshitom iap " " "
U Churchill u la byrngem ban iehnoh ia ka kam lada u Roosevelt u dang iai bteng ban pynkhih ia ka mukotduma jong u , kumta u Roosevelt u la kynran dien noh .
Ka dei ha ka por ba ngi iohthiah ba ka met jong ngi ka pynbha ia lade , bad ka pynkhuid ia ki jingsma .
Nga la long kum kiwei pat .
U Mohammad Azraf u la thoh halor ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka thoh ka tar bad ka philosophy . Kumba hynriewphew tylli ki kot jong u la pynmih bad bun na ki jingthoh jong u ki dang sah khlem pynmih .
" " " " " " " Sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jinghap ka liengsuin ha Pakistan . " " "
Ki jingrakhe ki la ïaid shakhmat ha Telangana Bhavan , ka jaka treikam jong ka TRS katba ka seng ka dang ïaid sha ka jingjop ha ki elekshon elekshon ha sor .
3 Wat ki don kiba poi kloi ruh kim don ha ki jaka shong jong ki na ka bynta ban sdang ia ka jingialang .
Katto katne ki plan insurance kali kim pyniapher ha kaba iadei bad katno ka kali ka pyndonkam .
Katba ia ki jingpeit khmat , kane ka phone ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba la buh ryntih ha ka rukom kaba jrong bha kaba don ia ka 16MP ka 16MP bad ka 2MP kaba ar .
U la wad ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katto katne ki bynta jong ka Delhi ki la ioh ia u slap uba jur ha ka por miet , katba ha kiwei pat ki bynta , u slap u la bthei bha ha ka por mynstep .
" " " Ki briew hangne ​​ki long kiba duk shibun ."
Ki jaka buh jingbam ba khriat ki dang shna ha Leh bad Kargil .
Bteng ban deng ia ka mask ha baroh kawei ka jingleit .
La jied ia ka nongialehkai kriket barim ka WV Raman kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka Ri India
Kane ka jinglong ka nang kiew man la ka sngi , ka la ong .
Hynrei kumno ki la leh bad kumno ngi pyni ia ka jingngeit ha ka khubor babha ?
Kylli ialade hato kane ka dei ka eksamin jong ka jingim jong phi ne ka dei tang ka eksamin na ka bynta kawei ka kyrdan kum ka klas 10 ne 12 ?
Kum kine ki jingshai la leh ha ki iing Sorkar kiba kongsan kum ha North Block , South Block bad ha Rashtrapati Bhavan .
U myntri pla tyngka u la ong ba u Aadhaar u la pynthikna ia ki jingai jingiarap kiba kham bha .
Hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh lyngkot halor ka jingpynlait shipor ba la pan da ka Bharti , u nongbishar S C Gupte u la ai ia ki jingkynthoh ba nyngkong eh ba ym lah ban dawa ia ka hok copy halor kum kine ki khana .
" " " Nga bad ka Kanhaiya bad u Umar bad ka Shehla ngi long kum ki khun jong ka ."
Katba ka case ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingiadei jong ki ka nang kiew .
U nongpynmih phlim u Akshay Kumar u la shim ha ki social media jong u bad u la sam ,
Ha ka bynta kaba nyngkong , yn shimkhia ban bujli ha ki gram panchayat jong ki distrik Guntur , Prakasham , Nellore , Kurnool , Kadapa , Ananthapur bad Chittoor .
Ki hap ruh ban sait shwa ban ainguh ha ka duwan kaba don ha phyllaw .
Kumta , Eg na ka bynta u Ti ka long 3 . 2 lada phi kwah nga buh ia ka hangta TiO2 , 3 . 2 tylli ki bor elektron .
U nongrep jong ka Faridkot u la pyniap ialade da kaba jngi ha ka wah um jong ka Sirhind .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Hynrei kita ki dei ki sngi barim kiba sniew jong ka Indira Gandhi kaba synshar donbor bad kaba synshar donbor.
Ngi dei ban kylli Ha kano ka jinglong ki poi hangne ​​?
ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha ka jingiaid kjat .
Ka NIA ka la khynra ia ki 7 tylli ki jaka ha Coimbatore halor ka jingiadei hapdeng ka ISIS module , ka jingbthei bom ha Lanka .
U Yusuf u la iajan bha bad u para jong u u Mohammad Osama , u khun jong u Shahabuddin .
Pynphai ia ka , pynphai ia ka , pynstet .
Hadien ka thma , ka Indianapolis ka la nang kiew sha ka jaka kit marbam .
Haduh mynta ki la pynmih ar tylli ki CD .
Hynrei ka iingbishar ka la lap ba u doktor um shym la donkti .
U Mohammad Kaif u la ther tyngeh ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
U nongialam jong ka Congress u Shatrughan Sinha um shym la iadon bynta ha katei ka jingpyni surok .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia kren shaphang lai tylli ki jingktah kiba sniew .
Nangta u la thew ia ka kynroh jong ka iing , hynriew phut . bad ka jingheh jong kawei pa kawei ka kamra kaba shadien ka long saw phut , baroh sawdong ka ïing na kawei pa kawei ka liang .
Katto katne ki briew ki la im lyngba kawei ka jingialeh hadien kawei pat katba ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki ialeh ban ioh ia ka jingsynshar .
Ngi peit ia ki katto katne ki jingjia kiba la pynwan dur ia ka ri India ha ki phew snem kiba hadien .
Ka Projek bad ki tiar treikam jong ka snem 1984.
Ki jingbthei ki la pynpait ruh ia ki tduh jong u maw bad plaster na ka tempi bad ki iing kiba don hajan kiba la hap ha ki briew kiba la pyniap ia ki katto katne ha katei ka jaka bad kiba bun kiwei pat ki la mynsaw .
U Shri Azad u la kyntu ia baroh ban iaid shakhmat da kaba shimkhia bad ban iatreilang bad ka tnad AIDS ban pyndep ia ka jingthmu jong ka ri ban iada bad tehlakam ia ka jingpang khlam .
Kawei ka jingpyrshang ban pynrung ia ki kynthei ha ka kam ka long ha kawei ka phlim lyngkot Ka Khun U Kpa jong Nga .
Nga la iohsngew katto katne ngut ki nongpule ba ki kren ia kane ka jingshisha da kaba lehkai hynrei kane ka dei ka jingiapher ba kongsan jong u briew uba la kyrkhu da ka jingphohsniew kaba khraw .
Kane ka jingbishar kaba kloi ka long ka jingbym kitkhlieh ha ka sain pyrthei .
Ki don ki jingkhynñiuh jumai kiba man ka por ha kane ka fault .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ia kren bad u myntri kam bar ri jong ka Isreal hadien ka jingbthei bom .
Ka jingmaham jong u Paul kaba don hapoh ka dei ka kyntien Grik kaba ïadei bad ki dohkha kiba la sniew ne ki soh kiba la pyut .
Ia ki post la ker ha ka dur briew ban pyni ia u briew uba la iap bad nangta la pynitynnad ia u da ki jain bad ki tiar jong u briew uba la iap .
Ia kane ka jait jingtest la leh ha kiba bun ki ri nongwei .
Hato phi sngewsih namar ba kiba bun ki briew kiba la khring sha ka jingshisha ki dei kiba na ka tynrai kaba rit mynsiem ?
Ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ka ju shem ba ia kine ki kyrteng la pyndonkam ruh ia ki ophiuroid , kiba la khot hok kum ki khlur ba jem ne ki khlur basket .
Ka jingmih kaba la ioh na kine ki case ka long 550 . 64 klur , hadien ba la pynlait 305 . 81 klur tyngka .
Ka jingkhie jumai ha Nepal : Da ki spah ngut ki la iap , bun ki la tieng ba kin shah teh mraw .
Kata ka long tang mar katjuh bad kata ka jinglong , hangta hi .
Ha ka por miet , ka jingsngap jar kaba shyrkhei ka tap ia ka shnong .
SLA 8 KI JINGRWAI : 36 , 69 .
naduh ki por hyndai ka Kerala ka don hapoh ka hima Chera .
Ka Odisha ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha India kiba wanrah ia ka mang tyngka ba kyrpang halor ka rep ka riang .
Khublei ia u na ka bynta ka shithi jong u bad buh ia u ha phatok .
Yn ai ia ki ia ka sertiphiket hadien ba ki la dep ia ka jinghikai jong ki .
La pynphriang ia ka lyngba ka khyndew bad lyngba ki satellite .
La iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingktah kaba jrong jong ka gas ia ka koit ka khiah bad ia ka jinglong jong ka um bad ka lyer .
U kham kren shaphang ki jingialehkai One Day International bad ki jingialehkai Test ha Australia haduh ka snem ba khatduh jong ka network jong ka jingpynbna ia ka kriket , kumta mynta u lah ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
Nga kwah ban tei ia ka spah .
Mynta ka sngi ngi ha ri India ngi rakhe ia ka Teachers Day , ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u President ba ar jong ngi u riewstad bad u nonghikai ba khraw u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan .
Ka rel ka don 12 tylli ki kali jong ka MEMU .
Ki jinghikai kiba ki nongthoh bad ki Pharisi ki donkam ban tip ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong bad ki rukom jong U Blei .
U la sdang ia ka tennis ha ka rta kaba 8 snem .
16 lak ngut kin shim ia ka dip Sankranti ha Ganga Sagar
U don ha Hyderabad katto katne sngi bad un sa leit phai noh shen sha Mumbai .
Hynrei ka sorkar Israel ka la wad ban pynneh ia ka jingsynshar halor ki bynta kiba kongsan jong ka Lebanon ba shathie .
Ka table jong ka page ka long kaba ym lah ban iohi ia ka jingtreikam .
Ka AAP govt kam shym la pyndep ia ki 70 tylli ki jingkular : Javadekar .
Ym shym la shah ia u ban leit shabar ri namar ba u dei u briew uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Peel bad khleh ia u sohjew .
Ka sngi kaba 3 jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai
Kane ka wahduid ka don hajan ka thanat pulit jong ka Govindpur kaba jngai kumba 33 km na Nawada , ha u lum Kakolat .
Ka account kaba la sangeh ban treikam .
La iakren ia ka jingiaid ki kam ha kine ki 3 snem ba la dep jong kane ka sorkar bad ki sienjam ba kongsan ba la shim .
" " " Phi dei ban thiah ha madan ."
Ki kynthei kiba ai dud ki kham duna ka jingkhia ban ia ki kynthei ki bym ai dud .
Nga thmu ban bishar bniah ia ki jinglong jong kine kawei hadien kawei pat .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka jingkylli jong nga ka long ba kito kiba kwah ban pynthut ia ka lieng ki kwah ban wanrah ia ki Razakar bad ki nongleh kam sniew ha ka thma ha ka bor synshar ? ka la ong .
Ka pyrthei ha kaba ngi im ka nang kylla pyrthei ha ka jingstet kaba stet .
Ka Jingpynkynriah ia ki Egg Katba ngi phai shadien ngi iohi ba la dep ban weng noh ia ki Egg na ka thliew .
Karnal : Da kaba bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba ar , ki nongtrei aanganwari bad ki nongiarap mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka mini secretariat ha Karnal .
Ha ka map ka don ka khuri .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba kane ka jingthmu kan sdang noh shen .
Kine arngut ki ju shna ia ki kot pynshisha ri katkum ka jingdawa .
Uwei uba la ioh laisen ban ai dawai .
" " " Wat pyrkhat ba nga la thmu ban pyniap ia u da ka snam kaba khriat ."
Ia kane ka phlim la pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher kynthup ia ka tamasa phlim ha Toronto , ka tamasa phlim ha Mumbai , ka tamasa phlim ha Hong Kong ban jer tang katto katne .
Kum ka nuksa , haba kawei ka khynnah kynthei kaba dang kumba 12 snem ka rta ka la iap , ki briew baroh ki la iam bad ki la shoh ia lade ha ka jingsngewsih na ka bynta jong ka .
U la pyniap ia ka Rosita bad ka Anna .
U Sherry Rehman myntri barim ka sorkar pdeng bad uba long u nongmihkhmat sha US u la ialam ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba kynthup ia u symbud bar ri barim u Salman Bashir bad u Ambassador Aziz Ahmad Khan .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tejaswi Madivada , u Ramya Pasupuleti , u Simar Singh bad u Anveshi Jain ha ki saw tylli ki bynta bapher bapher .
Ym lah ban len ba bun ki leh ia ka dak jong ka diengphna da kaba pyrkhat tang khyndiat ia ka jingmane niam .
Ka aiom ialehkai ka la sdang .
Ka khun jong u nongïap ka la shongkurim dang shen ïa u briew uba ka jied , pyrshah ïa ka jingkwah jong ka ïing ka sem jong ka .
Balei ki shim kum kane ka nongrim ha Kerala katba ki pyrshah ia ka Congress ha baroh kiwei pat ki jylla bad ha pdeng , la kylli u nongialam ka CPM .
Ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingiakhih ha ka shi taiew .
Hynrei nga la ioh ia ka kynhun jong nga , bad ki tip ia kaei kaba ki leh .
Ha kane ka jingleit jngoh u Jaishankar u la ïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka Bhutan u Lotay Tshering bad ïakren halor ki lad ki lynti ban pynksan ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah jong u Doctor Strange : Kaei ka jait jingleh jadu kaba u Cumberbatch u la wanrah ha ka Marvel ?
U Rithesh Rodrigues ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ynda phi la ioh ia ki jingmih .
Bad kaei kaba U Jehobah u leh na ka bynta ki nongwan jong u ? U pynlong ia ki ban tip ia ka jutang jong u , kat kum ka jingong u Dabid .
Ka tnad kam bar ri jong ka Nepal ka la ong ba ka sorkar Nepal ka kren shai ba ka thain Kalapani ka don hapoh ka jaka jong ka Nepal .
Katba ka EC ka donkam ia ki EVM bad ki VVPAT na ka bynta ki 10 lak tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon LS , ka donkam ia ki ar tylli ki tiar na ka bynta ar lak tylli ki jaka thep vote ha ki saw tylli ki jylla .
Katba dang pyrshang ban pyntreikam ia ka system , u Mr . U Sharma u la ong ba ka dei na ka bynta ki MSME unit bad ki briew kiba shaniah ha ki .
Hadien kata yn sa iohi ia u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim Coolie No 1.
Sa shisien , namar ka jinglong jynjar jong ki kompeni ai jingiarap .
Da ka jingpynlait paidbah kaba la khmih lynti ha u bnai Jymmang 2019 , ka Harrier kan iakhun ia ki kali kum ka Jeep Compass , ka Hyundai Creta bad ka Mahindra XUV500 .
Ka jingleit jingwan kaba bteng ha ki jaka ba shit bad ka dewbilat ka la pynpang ia nga .
Hooid . U long , ha ka jingshisha , uwei na ki rangbah kiba sngewbha shisha hangne ​​.
La sakhi ia ka jingdie kaba jur ha ki bynta jong ka FMCG , ka telecom , ki mar ba neh slem , ka pisa tyngka , ka umphniang bad ka gas , ki jaka , ka bor ding , ki nar , ki bank , ka bor ding , ki kali bad ki kam pyndonkam .
Halor baroh ngi donkam ban phai sha U Blei ban ioh jingiarap ban jop ia ka jingduh mynsiem .
Lada ka long kumta , to iai bud ia ka jingai jingmut jong u Solomon : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . Ekl . 12: 13.
Nga mut ban ong , une u briew u la sngewthuh lut .
Hadien ba la pynkylla ia ka ain RRB ha u snem 2015 la ailad ia ki bank ban lum pisa na kiwei pat ki tyllong lait na ka Centre , ki jylla bad ki bank ba kyrshan .
Khnang ban pynlong ia ka mariang kaba koit ba khiah , ka sorkar jylla ka pyrshang ban buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong ka Swachh Bharat , Nital Goem .
Ha katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad u bah Harcharan Singh Bhullar u SSP bad u Manjit Singh u DSP ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingiap na ka eriong ha Philippines ka la kiew sha ka 40ngut
Kan don ka President jong ka Ri India .
Ka Yoga kam dei ka hok tynrai , ym lah ban pynlong compulsory ha ki skul ong ka Supreme Court .
U Jenson Button uba dei u nongialam jong ka Championship u la ioh ar point na ka bynta ka Brawn da kaba wan ha ka kyrdan kaba 7 bad mynta u la don 18 snem ka rta. 5 point ha khmat u Webber uba la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha khmat u Vettel .
Katto katne ki kyrteng la weng noh na ka thup kyrteng hadien ba la iakren bniah , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Nga lah ban shu bret noh ia ki mynta watla , em ?
Ki tiar nar bad nar kum kito kiba la lap ha Ban Chiang ki lah ban long shuwa ia ki tiar kiba kum kita na Mesopotamia .
Oh ka tduh jong kane ka synduk .
Ngim shym la kyrshan ia ki .
Ka BJP ka ong ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas’ hynrei ka wanrah jingma ïa baroh .
Nga la don ha ka jingkyndit !
U la ai khublei ruh ïa u CM ka Odisha u Naveen Patnaik bad ïa u heh ka YSRCP ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy halor ka jingjop jong ki .
Ka Komiti treikam ka la rai ba nangne ​​shakhmat baroh ki agent ïalehkai ki hap ban ïoh ïa ka jingithuh na ka BCCI , ong u Srinivasan .
Ha ka jingshisha , phin sa ioh ia ka bainong kaba ym kut satia .
" Hato ym shym la don ka jingburom ia ki jingsngew niam jongno jongno lait noh tang kawei ka jaitbynriew ha Bengal ? " " "
Naduh kata ka por , ka Vedanta ka la long ka nongkyrshan ba radbah jong ki prokram pynroi ba kongsan jong ki Centers .
Pynkynriah ia ki khmat bad ring mynsiem bad pynhiar mynsiem suki suki .
U Manish Sisodia : Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha Uttarakhand
U la pyrkhat ba ka kot khubor The Tribune ka dei ban long ka kot khubor kaba nyngkong eh ban shon ba u Donald Trump u la jop ia ka kam President .
Ki shipai India ki la shah pyniap 5ngut , la iathuh ki tyllong khubor .
Kine ki ri ki pyni ia kaei kaba lah ban long na ka bynta ki ri kiba don ka jingduk kaba pher bha ha kaba sdang .
Ka Netra Savaikar bad u Anish Naik ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
La hap ban buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem mardor .
Kane ka jaka pule kan pynsuk ia ka jingdon jong ki symbai kiba thymmai bad kiba la pynbha bad ki buit thymmai sha ki nongrep jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri jong ka Asia Sepngi .
Ki dur na ka phlim lyngkot jong u khun jong u Vijay ka Junction ki la paw pyrthei ha ki social media .
U kwah ba ngan leh hi dalade .
Nga dang peit ia ka jingthoh kaba iadei bad kane ka case .
Kine baroh ki iaid sawdong ka jingkut kaba phylla jong ka jingthmu bah jong U Jehobah ban pynkyntang ia ka kyrteng jong u ha khmat ki jingthaw baroh .
U la iashim bynta ha ka thma Arnhem bad u la ioh ia ka khusnam jong ka Diengphna ba la her .
La iathuh nyngkong ba la pynthikna ba kin ak ha kane ka reality show .
Ngi la shna ia ka phlim shaphang uwei u briew uba long gay , u nongwan buhai shnong , uba la im ia la ka jong ka jingim tang khlem jingmap hi .
Wat nym rung sha ki jingpynkut .
Ka iingbishar ka la pan na ka Centre ban jubab ia katei ka jingkyrpad .
Ngi hap ban wad ia ka apartment jong phi .
Ka jingbun ki nongbud ha ki lad pathai khubor jong u ka la pynlyngngoh ia ka .
Ka BJP ka pynphai kylla ia u Yadav
U la bynrap ba um don ei ei shuh ban ong halor katei ka phang .
Ki nongpyndonkam internet ki la ïakhlad katba ka video ka la ïaid lyngba
Ia kane ka kot la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Ka jingleit jingwan jong u kaba bteng bad ka jingtrei gospel kaba khlem shongthait ka la pynpang ia u bunsien .
Ka kynhun myntri ka la iakren ruh ia ka logo na ka bynta ka jylla Jharkhand , ka ban pyni ia ki riti dustur , ka histori bad ka lawei ksiar jong ka .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba u Khan u don ka histori jong ka jingkhaii tuh .
Ka Uganda ka dei ka ri Africa .
Hynrei na ka bynta ka jingduna ha ka met ki hap ban pyndonkam da ki tiar , .
Ka mukotduma pynjah burom jong ki paidbah ka dang shah bishar ruh ha ka iingbishar bah jong ka Delhi ha kaba u myntri pla tyngka u la pan bai lutksan kaba kot sha ka 10 klur .
Ngam sngewtynnad ia phi , ngam sngewtynnad ia ka .
" " " Nga donkam ban pynshai ba kane kam dei ka jingpynshisha ia ka jingma kaba nga la buh ia u Ryan Hollweg bad ka jingpynjot kaba nga la pynlong ia ka jingialehkai ."
Kumno ngi pyndonburom ia ka jingaiei U Jehobah ?
Haba nga leit hangta ban pynieng ia ka ling , u nongshong beain u la poi ryngkat bad 50 ngut ki briew bad u la pynpra ia ka ling , u la ong .
Ngim nym iehnoh ia kane ka sorkar .
Nalor kane , ka Banerjee ka lah ban don ka jingïalang kaba kyrpang bad u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
Ban pynbiang ia ka jaka sah bad ka bam kaba shngain ia ki kynthei kiba trei kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
Lada nga ai ia u nongkhaii 10 000 tyngka kata ka ktah aiu ia u ?
Ia ka jingbam khun masi kaba la rkhiang la ai ryngkat bad ka sboh katba lah .
Ka Delhis Aditi Arya ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss India 2015
Katno ngut ki briew ki don ha ka kper ?
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka nang kiew , ka jingjaboh ka dang don ha ka severe zone .
U Vijay Bhaskar ha ka jingpynbna hangne ​​.
Ngi don ha England ha ka sien kaba nyngkong bad nga jop ia ki khusnam ba bud ryntih .
Ha u snem 2016 la don haduh 65 ngut . 63 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
kam dei tang shaphang ka jingdon jingem .
Ka dang bun ka kam kaba dang sah ban pyndep ha kane ka bynta kaba eh .
Ki dkhot barim ne ki kynhun nongwan barim la thoh italic .
Ki ai jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai , watla ka sut ba ki ioh na ki kam long kaba lait khajna .
Lada ka Kumaratunga ka dei ban sdang biang ia ka jingiakren , ka hap ban ai katto katne ki jingpynlait sha ka LTTE .
Kine ki dei ki jingpynkylla ba nyngkong eh jong ka Green Party ia ka ain sorkar ba la pdiang .
U Mahesh Kumar , u ophisar ka koit ka khiah jong ka Taluk u Dr . Ka Kalavathi bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Utei u rangbah u la shongkurim bad ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma naduh u snem 2017 .
Arngut ki koidi kiba la shah rai pynrem iap ki la shah pynngat ha Pakistan halor ka jingpyniap ia u koidi na India u Sarabjit Singh ha kawei ka phatok hangne ​​.
U heh jong ka World Health Organization u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ba ka jingsaphriang sted kane ka jingpang ka long kaba sngew shyrkhei .
Watla katei ka kynthei ka la kyntait ba ka la pyndonkam ia kano kano ka mobile kaba la ai da u Tiwari ia ka hynrei ka jingtohkit ka la lap ba ka la pyndonkam ia katei ka mobile , ong ka kot pynngat .
Ha ka kalendar kaba bud na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2002 , kawei pa kawei ka synduk rong saw ka pyni ia ka jingiakop , kum ka jingiakop pynrung kyrteng , ha kata ka sngi .
U Hasan Ali u la shah sumar ha ka jaka pule kriket jong ka ri ha Lahore hynrei kumba ka paw ka jingeh ha ka tyrpeng jong u ka shim por ban koit noh , la ong u heh ka PCB .
Hadien saw sngi , u Ansari u la khlad noh katba dang pynkit mar mar sha hospital hadien ba u la kyllon hapoh phatok .
Kaba kren shibun shaphang jong nga .
Shuh shuh , ngi im ha ka por kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh , kaba la paw da ki por kiba eh ban ïakhun .
Ka jingbishar ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Ki donkam ban kyndit .
Ka jingpynjari biang ia ki jingpynjari jong ka US ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka Iran , da ka jingkiew dor kaba jur bad ka jinghiar dor jong ka pisa kaba stet .
Mynta ba nga la kylla ia ka jinglong jong nga , ka khun jong nga ka la kylla ia ka jong ka . Ka la nang kham iatreilang .
La thaw ia ka kynhun na ka bynta ka jingtohkit .
Dei namar kane ka daw ba la ai kyrteng ia kane ka khyrdop kum ka Roshnai Darwaza lane ka khyrdop jong ka jingshai .
Hynrei ki nang kham kylla dur khyndiat .
Ngi dang jngai bha na kaba sngewthuh ia ka jingiapher ba kongsan hapdeng kine ar .
Ki nongwad bniah ki lap ia ki sakhi kiba khlain kiba pyniadei ia ka jingshit kaba kham jur bad ka jingpyniap ialade kaba kham bun .
Ka la long ka jingdie kaba eh.
Ki heh jong ka Embassy ki don ha ki hospital ha ka nongbah Suez bad ha Cairo .
Kyrpad u mayor barim , councilor ban pynkhuid ia ki nala jakhlia .
Ha kano ka rukom u Paul u la pynlong ia ki nongsngap jong u ban pyrkhat shaphang U Blei uba shisha ?
Tang u Noah bad ka iing ka sem kaba rit jong u ki la lait im na ka jingshlei um .
Katba ngi nang poi sha u snem 2014 , ngin sa pynkylla ïa ki jingkular sha ki kam , da kaba pynbor ïa ki kompeni heh kiba treikam ha ki ïew Pacific ban weng noh ïalade na ka kam shna umphniang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka 28 tarik Risaw 2018 ka dei ka sngi ba kongsan bha na ka bynta ka ri India namar ba ka shnong Leisang ha Manipur ka la long ka shnong kaba khatduh ban ioh bording .
Ka don ha ki jait rong kiba lieh .
" Lehse phi pyrkhat ia ka sngi u Moses haba ka kynhun shipai Ijipt " " ka la sdang ban beh " " ia ki Israel , tang ban mad ia ka jingjot ha ka Duriaw Basaw ."
Hadien ba la pyntreikam hok ia ka , ki OMC jong ka sorkar pdeng mynta ki la rai ban sdang ban pynkylla man ka sngi ia ka RSP jong ka Petrol bad Diesel ha ka ri baroh kawei kaba sdang naduh ka 16 tarik u Iaiong , 2017 .
Baroh ki koidi kiba don ia ka jingpang Covid ki la shah sumar ha hospital .
Mynta ki don ki arphew tylli ki ri kiba pawnam .
Na ka bynta ka Russia , ka jingpynthut ia ka jylla Georgia ka long ka lad ban khanglad ia ki jingpyrshang jong ka America ha katei ka thain .
Kawei ka dei ka khun jong u ka Najin bad kawei pat ka dei ka khun jong ka ka Fatu .
Nangta ha ka jingiathuhkhana shaphang ki mraw bad ki talent , u pyni kumno ba ia ka jingtrei shitom la siew kylliang da ka jingkhot ban rung ha ka jingkmen jong u Kynrad .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia U Blei bad ia u briew ? U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai ha kaba pyni ia ka jingieit .
U sngewtynnad ban kheit ia ki soh bad ban bam ia ki .
Ki la iap noh namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ki samla pule kiba pule ha ki kolej ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki Sorkar Punjab ban pynlong ia ka elekshon seng samla pule ha ka jylla .
Dei ha ka snem 1925 ba ka Dehradun ka la ioh slap haduh 188 mm ha kawei ka sngi ha u bnai June .
Ka jingpynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh bad ki jaka jngohkai pyrthei
1 Ka tnad kit jingkit ka dang trei shitom ia ki buit ban pynbha ia ka jingshngain jong ki kompeni kit jingkit jong ka jylla .
Bad kata ka long kaba nga tieng , ban don ha kane ka jingtep .
Mary High School ha ka shnong trai jong u ha Akron , Ohio , ha kaba u la shah pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri kum u khlur ba pawnam jong ka NBA ha ka lawei .
Kiwei pat ki karkhana shna kali kum ki Mahindra , Tata , Skoda , Toyota etc .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha Italy ha u snem 2014 .
U Prabhudheva un sa leit sha ki jinghikai kung fu .
Ka trok kaba pynbha ia ki lain bording ha surok
Katba u K Sathyan , nongialam ka AIADMK u la ong : " Ka lama ba la buh da u nongtrei ka party na ka bynta ka jinglehkmen jong ka longiing jong u ka la pynduh ia ka jingim jong u ."
Ka la iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
La kem ia u ha ki katto katne ki khep namar ka jingkhaii tuh .
Pi Ki briew ki shna ia ki jingpynkylla ha ka jaka ba kim dei ban leh .
Ka EPFO ​​kan ai ram ia ki unit ETF sha ki account PF jong ki nongshim bynta
Ha kaba nyngkong la leh ia ki kum ki nongmihkhmat hynrei hadien ba la hap ka sorkar shipor , ka jingleh ia ki ka la nang sniew .
" " " Ngam shym la pynrung kyrteng ia u Aadhaar number ."
Ha ka taiew ban wan , u Narendra Modi un long u myntri rangbah duh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha Israel .
U heh sorkar u la ong ba ym pat tip ia ki daw jong ki jingjia aksiden .
Ngim kwah ia kano kano ka jingai burom .
Nalor kata la aiti ruh ia ki shabi iing jong ki sha ki katto katne ki hynmen ki para bad ki khun kynthei .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki nongieit jong nga !
Na ki 58 ngut ki nongbishar ha Madras High Court mynta 15 ngut ki nongbishar ki la pynbna ia ki jingdon jingem jong ki lyngba ka online bad kane ka thup kam kynthup ia u Justice Tahilramani .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
Ka India ka iakren tyngeh bad ka China
U Raja u la ai khublei ruh ia ki nongialam ba rangbah kiba la shim ia ka nongrim na ka bynta jong u ha kine ki snem .
Ka jingwad ia ki lad ki lynti ka long shisha kaba lah .
Kaei ka jingkhmih lynti ba ki note kin lip noh haba ka RBI ka la ai jingmut ia ka sorkar ban pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur ?
Naseer khublei shibun ia phi ba phi la join ia ka The Wire bad phi la ai ia ngi ia kane ka interview .
U khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u lah ban long u secretary ba thymmai katba u Arun Dhumal u lah ban long u treasurer ba thymmai .
" U John Hoffman CEO ka GSMA u la ong ba ka jingsngewkhia ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , ka jingsngewkhia ha ka leit ka wan bad kiwei kiwei ki jingjia , ka pynlong ia ka GSMA ban pynlong ia kane ka jingialang . " " "
Ka jingkhynñiuh jong ka plane jong ka jingbakla ka long kumba NE .
" U dei u nongdro dur jong u director ." " "
Kyrmen ba kan khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit .
Khyndiat kiwei pat ki jingjia ha kane ka taiew :
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang na ka bynta ban pynbeit suk ia ka kam Kashmir .
La pyllait jamin ruh ia u hadien .
5 BAROH KI SKHIM KI JINGTHMU BAD KA JINGPYNLEH .
Ka jingbhabriew ka dei kaei kaba u jingbhabriew u leh .
Kumta ka Hannah ka la duh jingkwah bam bad bunsien ka la iam .
Karan Johar : Sangeh noh ban kylli ia nga shaphang ka ‘ Shuddhi ’.
Haba U Jisu Khrist u don ha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ki Ïingtrep ha ka snem 32 H . E . , hynrei ka la don ka jingiakren kaba jemnud shaphang jong u hapdeng ki paidbah .
U Janhvi Kapoor kum u Gunjan Saxena ha ka phlim .
Kham mynshwa ka la dei ka bynta jong ka Elaka Rohtak .
Hynrei ia ka ktien lah ban pynbha tang da kaba pyndonkam ia ka .
Ki ben ba la tap da u slap hajan ka um .
Hapoh u snem ka tnad jong ki kam kan pynlong 3,000 tylli ki prokram ha kylleng ka ri .
Ka tnad ha kaba sdang kam shym la ai kano kano ka jubab ia ki jingkylli .
Hangta phi ong biang ia ka !
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u pynpaw ka jingsngewsih halor kane ka jingduh noh kynsan ïa ki mynsiem briew bad u pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Hadien ka jingshah pynbthei bom atom ha ka snem 1945 , ka jingbun briew ka la hiar sha ka 137 , 197 ngut .
U la leit sha ki pulit bad ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka sah jong ka , la ong u Saharan .
U Skipper Aaron Finch bad u David Warner ki la thep century khlem shah rem bad ïarap ïa ka Australia ban pynliem ïa ka India da 10 wiket .
Sngewbha pynrung ia kine haneng ha ka drive ban install ia ki software na ka .
Ka surok kaba dap da ki kali , ka bus bad ka thuk thuk .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba khatwei ka Kasimbazar ka la long ka iew kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka ri India na ka bynta ki mar sniehdoh bad ki mar sniehdoh .
Ka Pakistan ka la kynthoh ba ka India , ka jylla kaba don ha rud wah ka pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka thliew ha Ayyappabetta ha Virajpet ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Kumta ha kano kano ka khep ym shym la iohi ia ka reservation kum ka atiar ban pynduh jait ia ka jingduk , bad ym shym la dawa ruh ia ka ha ka liang jong kiba duk ha ka ioh ka kot .
Ym shym la don ka elekshon naduh kata ka por .
Hooid , ban pynneh pynsah ia ka bor ding ka lah ban donkam ia ka jingpyrshang bad jingthmu kaba kham bun , hynrei pyrkhat ia ki jingmyntoi .
Ka jingkhublei ia ki shipai jong ka ri India ha ka sngi seng jong ki .
Ki arngut kiba dang ïathoh thymmai ki la pynkhreh ban ïoh ïa ka khusnam Grammy 2019 .
U PM Modi napdeng ki briew kiba donbor tam ha ka kot khubor Time
Katba ka dor jong ka ED ba la siew da ki karkhana halor ka jingpyndonkam ba la buh lypa ka long 55 paisa shi unit .
Ki la wan phai na Italy ha ka 8 tarik u Risaw .
Ki samla pule ki la iaroh ia ka jingkren .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Dhananjay kum u nongialeh pyrshah bad la don ruh ia ka Raadhika Sarathkumar bad u Arun Gowda kum shi bynta jong ki nongiashim bynta .
1, 000 tylli ki kam nonghikai ki sah thylli .
Ym lah ban phah ia ki sha phatok namar ka jingiakhih .
Kumta sngewbha wat nym ngop ha kane !
La iathuh ha ka iingbishar kham mynshwa da uwei u heh sorkar uba la wan mih na ka bynta ka kynhun thep vote ba ki kot ki sla kiba la thep da ka Irani ha kaba iadei bad ka jingpule jong ka katba ka dang thep kyrteng kim shym la lah ban wad bniah .
Ha ka jingialehkai kaba la bud , kawei ka liengsuin India ka la shah siat bad u nongniah jong ka u la shah kem ha ka Pakistan .
Khnang ban seng ia ka sorkar kaba bha tam bad ka jingsynshar kaba bha tam kaba iadei dur ngi donkam ban long ki briew kiba kham bha .
La rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai
Namar ka jingkhuslai jong ki alems ha ka jinghikai kim lah ban jubab beit ia ki jingkylli jong ki briew .
Arngut kiwei pat kiba donkti ha ki kam thombor ruh la kem .
Wat khuslai , ngan ym ailad ba kin leh beijot ia phi .
Jied ia ka channel kaba pyni ia ka jingsawa ba kongsan :
Ki nongiakhih ki la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Phi lah ban pule ia ki jingkren ba kongsan jong u President Pranabs harum .
Ha kane ka jingialang jong ka CWC la iashim bynta da ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress .
U la iaid kai na kawei ka shnong sha kawei pat ban ap ia ka khubor jong ka jingiap ki briew bad ban tih ia ki jingtep .
Kumta wat nym sngewthuh bakla wat lada dang shen phim pat lap bun kiba pdiang sngewbha . Ngim khmih lynti ba baroh kin wan sha ka jingshisha .
Ka Pakistan ka kam ba ki don ar tylli ki liengsuin jong ka India kiba la shah siat ha ka suin jong ka Pakistan , ka India ka ong ba kam don kum kata ka khubor .
U Kohli u la jan ban tam ia u Ganguly ha ka rekod ba kongsan
To ai ia ka Diwali kaba suk bad kaba suk !
Kam pher wat la katta ruh .
100 tylli ki KVK ki la sdang ia ka prokram pynroi sap bad la pynrung shuh shuh 154 tylli ki KVK na ka bynta ban pynroi sap , ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi sap .
La ai ia ki resit ruh .
Ka tamasa phlim kaba 19 ha Kolkata
Ka iathuh lypa ia ka jaka jong ka kti ha ka lawei ha ka por ba pynkhih ia ka por ban pyni ia ka frame shwa ba ka kti kan don hangta .
Ka jingsiew ia ka bill na ka bynta ka jingpynkhluit .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh ne kaba rit .
Nga tharai ngi la ioh sa kawei pat ka jingialehkai kaba bha mynta ka sngi khamtam eh bad ka bol .
Ka jinglait im kaba phylla : Peit ia ka video kumno u nongniah kali u lait na ka jingiap hadien ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha surok
Hadien , don napdeng jong ki kiba la thied jaka shuh shuh .
" " " Ia ki ain kiba iadei bad kata la mynjur da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Uttaranchal ha u bnai Lber 2006 , bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pyrshah ka la wanrah ia kane ka ain ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur " " "
Baroh ki kolshor ki kylla man ka por .
Namarkata donkam ia ka balance ban tip katno ka por phi lah ban pyndonkam . . . ki kam balang katba phi dang sumar ruh ha ka mynsiem , ha ka jingsngew bad ha ka met na ka bynta kito kiba dei ki jong phi .
Em , ka jingkmen ba kongsan jong ki ka wan na kaba iaroh ia U Blei Jehobah man la ka sngi . Bad ka jingkmen jong ki ka la nang jur haba ki la iohi ba ki hajar ngut ki la pdiang ia ka khubor jong ka jingpynim jong ki .
Da kaba sngewthuh ba ka jingieid kam tip pud , u nong Pakistan u la kular ban shongkurim ia ka .
Haduh mynta , wat la la pyrshang da ki snem , ka India ka don palat shiteng na ki nongpang polio ha ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ka jingpyllait ka long ban pynsted ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong bad ban ioh ia ki painkhana na ka bynta baroh haduh u snem 2012 .
Ka jingbam ba kongsan jong u mrad ka long u phlang bad ki jingthung jhur bapher bapher .
" " " Ki nongpynher ki la ioh katto katne ka jingkylla , bad ngi la nang ioh wiket ha ka por kaba biang ." " "
Nalor kata , ka long kaba eh ban ong .
Pyrkhat ia ki katto katne ki mat kiba dei kiba U Blei u la pynmih .
6ngut ki pulit iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha south Kashmir
Ka jingshah pynmynsaw ha ki bniat ka dei ka kyntien ha ki bniat kaba thew ia ka jingshah pynjulor ha ki bniat .
Kumba la pynbeit ia ki shabi jong ka harmonium ha kawei ka scale , ym donkam ban thaw ia ka sur ban pyni ia ka jingrwai .
Kumta ka dur ar, plot t, y2 kum kumta, bad mynta ha ka desktop jong nga, ha ka jingshisha nga don 2 tylli ki dur.
Katba ka dang sdang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingroi jong ka rep ka riang , ka Sorkar ka dang pyntreikam ruh ia ki skhim na ka bynta ki bynta ba iadei bad ka .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka ' jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat '.
Ka Sorkar France ka la pynpaw ba ïa ka rai ha kaba ïadei bad ki jingïateh kular jong ka Dassault Aviation la shim da ka kompeni ym da ka Sorkar .
Nyngkong eh la pynkit ia u Manoj sha ka jaka sumar sorkar ha Khallikote bad hadien la pynkynriah ia u sha ka MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
U pdiang ia ki rai jong ka seng .
Ki rangbah kim iohi ia ka jingma ha kata .
U donkti ha ki 8 tylli ki mukotduma , hynriew tylli ha u snem 2016 bad kawei ha u snem 2019 .
U Lionel Messi un nym leit sha ka Rio de Janeiro Olympics hadien hynriew bnai namar ba u coach jong u u Gerardo Martino u ong ba u donkam ban shongthait khyndiat .
Kumta ki la iakhlad noh bad u Dabid u la kylla long u nongphetwir ha ka ri khlaw Siph . 1 Samuel 20:41,42.
Ka Manipur ka don ha ka jingiaid lynti .
Ha u snem 2050 , ka ioh ka kot jong ka ri India kan long kaba lai hadien ka China bad ka US .
U secretary ka Congress u Rahul Gandhi u la leit ban iakynduh ia kiba mynsaw ha RML Hospital hynrei u la shah pyndik .
28 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Ka Air India mynta ka kamai T.15 klur man ka sngi .
Nangta la sdang ka thma na ka bynta ka jingdon .
Ka liang ba shakhmat jong ka phone ka don ia ka selfie camera kaba 5MP .
Ka jingdie ia ka Tata Nano ka long 6, 401 tylli haba ianujor bad 509 tylli kiba la die ha u bnai Nohprah , mynshem snem .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka sur jong ki nongrep ba shah pynrem ha ka jylla ong u Rahul Gandhi .
Shiteng na ka bynta ka jingjop jong u Modis ha ka elekshon elekshon LS ka leit sha u Rahul : U Raj Thackeray .
Ngam pat ju rai ban sah marwei , ong kawei ka para ha ri America .
U Inspector Anokh Singh uba dei u SHO jong ka thanat Sector 26 u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
La pynbna ia ka skhim pynshisha jong ka Pehchan na ka bynta ki nongtrei kiba ioh jingmyntoi na ka sorkar jylla .
Phi kwah ban pyniap ia kine ki briew ?
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka kiba don kumba 40 ngut baroh , ki la duh noh .
Kane ka jingshlei um ka la ktah ïa ki 15 tylli ki District jong ka Jylla .
Ha ka snem 1976 , u la pynmih ia ka jingmut ba u khniang jingpang u don ka bynta kaba kongsan ha ka daw jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U PM Modi u la kren nyngkong ia kane ka mat ha ka jingkren jong u sha ki nong India kiba sah ha Japan .
U Salman Khan mynshwa u la paw ha ki ar tylli ki bynta ha ka phlim Karan Arjun bad ka phlim Judwaa .
Ki jait bapher bapher jong phi tip ki pliang , ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat , ki prototype kiba mih ki ruh la thaw bad nangta la pyni ia ki .
ki Kaiphod jong u Nongbishar bad u Ophisar jong ka Akor bad kino kino ki jingai jingmut ba la ai ha ka .
Pynmih ia ki jingmyntoi kiba riewspah Kiei ki sakhi kiba phi la iohi ba ki briew ki long kiba ieit ia lade ?
PMC : Pdiang sngewbha ia ngi sha ka nongbah China .
Ki pulit da pyntip ki wa kani ka bru toh ka Sunita Devi .
U la klet shipor ba ym don kaei kaei kaba khraw ha kane ka pyrthei kaba lah ban pynjan ia u sha U Jehobah ne ban iarap ia u ban lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
Ki don 6 tylli ki jylla kiba la pynlong ia ka jingthep vote kaba rieh kum ka Tamil Nadu , Goa , Maharashtra , Punjab , Jammu Kashmir bad West Bengal .
3 Ha kawei pat ka por , U Jisu bad ki synran jong u ki la leit sha kawei ka jaka kaba marwei khnang ban shongthait khyndiat .
U Nadal u la mih noh na ka Laver Cup namar ka jingmynsaw ha ka kti
" " " Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thup jong ki kolej doktor kiba " " " " pynshlur " " " " ia ki nongshah kynnoh ban wanrah shuh shuh ia ki samla pule sha ki kolej jong ki da kaba ai commission . " " " "
Hynrei na ka bynta mano , ka long ka jingkylli .
Haduh ki snem 1960 , ki Seng Komunist China bad Vietnam ki la don hapoh ka kynhun Soviet .
Ki nail kiba sngem ki long kiba jem bad ki bthei kloi .
Khyndiat eh ki tip ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka ding ka la nang iap mynta .
Dang shen nga la iohi ia ki jingthoh ha ki social media ha kaba ki aktor Bollywood u Salman Khan bad ka Shilpa Shetty ki la kren ia ki jingkren bein jaitbynriew ha kaba ki la kren bein ia ka jaidbynriew Valmiki . "
To ai ba kin iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Pynneh ne pynurlong ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka Sitharaman ka la ong ha Lok Sabha ba kane ka skhim ka la weng ia ka jingshaniah jong ki nongrep ha ka diesel bad ka umphniang sharak bad pyniadei ia ki bad ka bor sngi .
Ka jingpynbna ia ka phlim ban wan jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Dabangg 3 ka dang iaid shakhmat naduh ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki iasah lang ha ka imlang sahlang bad ka jaka paidbah ym lyngba ka jingiaishah markylliang hynrei da kaba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat , bad ki aiti ban iashim bynta ha ka jingjynjar bad ka jinglong jong uwei ia uwei pat .
Ka jingai dawai ia u khun jong phi ka ai jingiada kaba kham bha na ki jingpang kiba lah ban pyniap .
Nigeria : 31 ngut ki la iap ha ki kam thombor Boko Haram .
Kan iarap shisha ia kito kiba leit bunsien ha kane ka lynti .
U Singh u la ong ba ym donkam mano mano ban pynpra ia ka Pakistan namar ba kan sa pynpra hi dalade .
Kaei kaba phin ong ba ka rekod jong phi ka ong shaphang jong phi ?
U Coronavirus um dei shuh tang ha China , hynrei u la saphriang sha ki ri kum ha Italy , Iran bad South Korea .
Em , namar ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka jingeh ha ka iing ka sem kaba mynta . Balei ka Jingeh ha ka Longïing ?
Ka wah Godavari ka tuid lyngba kane ka distrik .
Ka artatien ban iohi ia ngi . Ngi bat ia ka jingsawa jong ngi ha ka jingkyrmen . Hato kan dang wan ne em ?
Ki , ha kajuh ka por ki ai jinghikai ia kiwei pat ki Nongïarap ha ka kyrdan distrik bad block halor ki phang bapher bapher bad kine ki Nongïarap ki hikai ïa ki paidbah ha ka thaiñ jong ki .
Hato ki kynthei ki lah ban pun khun lada theh ia u sperm ba la buh ha ka bilor plastic ha ka kpoh jong ki ?
Mynta u dei u MLA ba shong jong ka BJP na Hamirpur .
PEIT U Rahul Gandhi President ka Congress ha Kalikavu ha Malappuram distrik jong ka Kerala .
Ha ki snem kiba la leit noh u la tei ia ka hima pathai khubor kaba heh bha kaba la seng na London .
" " " Nga kwah ban long u aktor uba bha ."
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia U Allah Uba donbor baroh , uba ha ka jingisynei jong u nga don hangne ​​mynta ka sngi ban ai ia ka mang tyngka ha khmat kane ka jingialang kaba donburom .
Kane ka khusnam , kum kiwei pat ki kynhun shipai jong ka ri France , ka don lai tylli ki kyrdan Knight , Ophisar bad Komandant .
Ka Hong Kong ka long ban shna thok ia ki card ai ram kumba ka Paris ka long ban shna ia ki riam ba itynnad , la pynbna uwei u riew shemphang .
U Superintendent jong ki pulit u Bah Attar Singh Ahlawat u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka khun ba ar jong u myntri rangbah ka jylla ka la shongkurim ia u Shiva Rajkumar u khun jong u khlur phlim ba pawnam u Raj Kumar .
U Jisu u la ong kumne shaphang lade : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Ngi hap ban peit kaei ka dur jong u ha ka kriket pyrthei , la ong u Ramiz .
Ia ka jingiarap lah ban ai tang ia ka kompeni kaba dang buh ia ka jaka bam .
Kaba nyngkong ka dei ka liang ka ioh ka kot .
Ka Jingkmen ban pynkyntang ia ka Kyrteng U Jehobah
Ka rukom shet bad pyni ia ka ka iapher katkum ka thain .
Ia kane ka jait jingeh la ju batai bakla namar ba ka dei ka jingmut kaba sniew .
Ka mang tyngka baroh na ka bynta ki 45 tylli ki ophis kynthup ia ka Dhaka ka long Tk 2 . 20 klur na ka bynta san snem .
PYNKYLLA U CURSOR BAD KI ORDER KI LAH BAN KYLLA .
U Cristiano Ronaldo um shym la lah ban leh ia ka El Clasico .
Kum ka nuksa , ki la kdew , ha u snem 2014 ka CID ka la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u Tipu Kibria , u nongthoh kot khynnah bad u nongshim dur .
Ha ka nongbah Tacna , ka jingkhih ka la jur bha , ka nongbah kam don bor ding ilektrik .
U kpa jong u heh liengsuiñ u RKS Bhadauria u la shongthait noh kum u ophisar liengsuiñ .
Ka jingthaw bad pynbha ia ki jaka jyrngam , ki park bad ki jaka lehkai khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Ka jingwad bniah ha ri Bilat ka la pynpaw ba jan 1 na ka 5 ngut ki samla kiba hapdeng ka rta kaba 9 bad 19 snem ki don ka Internet ha ka kamra thiah jong ki .
Ngin hap ban ialehkai kum ka kynhun ban rah ia ka kynhun shakhmat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
Mudui mukotduma u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor pyrshah ïa u Arnab Goswami u Republic TVs.
Hynrei la hap ban pynkynriah biang ia ka hapoh ar snem .
ha ka windows vista , ka program superfetch ka leh ia ki kam jong ki katto katne ki bynta jong ka firefox ha ka por ba plie .
Ia kine yn pyndep hadien shisnem .
Ka table harum ka ai ia ka thup jong ki prokram Bangla ba la shna haduh mynta .
U la kyntu ia ki bor pyniaid ban shim ia ki sienjam ban pynim ia ki nongtrei kiba don ha ka jingeh .
Ki lynti um bad ki lynti iaid jong ki ruh ki long ki jingkieng .
Hadien ba ka la jop ïa ka Australia ha ka semifinal ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka phainal kaba la jop ïa ka New Zealand ha kawei pat ka jingïakhun .
Ka dutch angle kaba ki khot ruh ka canted angle lane wat tang ka angle ba la pynkhih , ka dei ka angle ha kaba ka camera hi ka pynkhih sha kadiang ne sha kamon .
Ki jingkhot sha u nongpyniaid jong ka NADA kim shym la jubab .
Kumjuh ruh yn ai jingpynhiar dor 10 percent bad 8 percent ha ka khep jong ka insurance ba kyllum bad ka jingim na ka bynta ban thied ia ka policy thymmai lane ban siew ia ka bai lutksan online lyngba ki website jong ki PSU .
U nongialehkai ba pawnam u Yogeshwar Dutt uba la ioh ia ka takma Olympic bad uba la ioh ruh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Rattan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Congress kam shym la pynngeit , wat la katta ruh .
Ia kane ka phlim la kyntait da ki nongpeitkai naduh ba la pynmih ia ka .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingpynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
La iathuh ba ki pulit ki la siat ia uwei u briew .
Ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki bun ki Jylla ki iakynduh ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kdew ia u Kalam kum u riewstad uba khraw , u riew riewlum uba shisha bad u briew uba phylla .
Ka jingïoh khajna jong ka phlim Ittefaq ha ka sngi kaba 6 : Ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingpynïap briew ha ka box office .
" " " Ngin Sa Pynkhiah Baroh Da Ki Blang Lum " " . "
" Ia ki longïing kiba shah ktah dei ban ai ïa ka bai lutksan kaba biang ”, la ong u Kumar .
U Piyush Goyal u la long u Myntri jong ka ha kata ka por .
Ka TCS ka lah ban weng kam ia 1, 300 ngut ki nongtrei .
Ka India ka la jop ia ka thma Kargil ryngkat bad u Fernandes ha ka liang ka jingiada ri .
Ha ka Bash at the Beach , u Hart u la ïakhun ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka WCW haba u la ïakhun pyrshah ïa u Booker T na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei jong ka WCW .
Katkum ka jingong ki pulit , ki jain jong u ki la rkhiang snam .
Dei ban pynpaw ia ka rukom synshar bad kumno ki nongshim bynta ne kiwei pat ki dkhot jong ka seng ki lah ban pyndonkam ia ka hok synshar jong ki lyngba ka jingthep vote ne kiwei pat ki lad .
Tangba bteng ban leh ia ka jinglehkai kaba man ka por .
Ka pyniaid ruh ia ka network kaba don kumba 3 293 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka ri .
Naduh kata ka por ka la plie tang ar tylli ki lynti liengsuin kiba iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad ka Gujarat .
Wat leh ei ei ha ka por Yatra baroh kawei kaba lah ban pynjaboh ne pynthut ia ka mariang jong ka jaka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka Sikh ka jylla u Surjit Singh Bajwa , u Sukhbir Sidhu , u Khuspal Sing Batrohan bad u Jasbir Singh Khalsa .
Ka sorkar ka dang iakren ruh bad ka Ola na ka bynta ki taksi elektrik , u la bynrap .
Ki jingïapher jingmut hapoh ka ri ki la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ngi na ka ïoh ka kot jong ka ri kaba la nang hiar da baroh ki index .
Kumba 15 hajar ngut ki nongshna mawkordor na India ki la shah phah da ki jingdawa khajna kiba iasyriem bad ki Jain , la ong u Surendra Mehta uba dei u secretary jong ka seng nongshna mawkordor ka ri India .
Wat hapdeng ka jingleh shlur jong u Gayle hynrei ka Punjab ka la shah rem ha ka jingiakhun da hynriew wiket .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ai ia ka jingshad kaba bha tam ha ka por jong ka jingiakop kaba heh .
Lada ngi pyrkhat ba ki jingbakla shimet ha u nongai jingmut ki pynlong bym donkam ia ka jingai jingmut jong u , ngi donkam ban kynmaw ia ki mat ba la kdew haneng .
Ka ED ruh ka la sdang ia ki jingtohkit .
Ngam shym la thep kol ha ka jingialehkai kaba la dep .
La khang ia ki jingkhang ba kut bad la pyndait ia ki tiar treikam jong ka CPH .
Ha ka elekshon 1991 ka BJP ka la jop 7 sien bad ha ka elekshon 1996 ka party ka la kut tang 10 sien .
17 Lada phi la long lypa u nongïalap ïa ka khubor babha , hato phi lah ban shim kabu ïa ka por shuti na skul ban pynïar ïa ka kam ïalap ?
Ka Christine ka la shem ba ka la sah marwei ban pynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei . Ki don ha ka rta kaba 7 haduh 18 snem .
Phi tharai ba ka iing jong nga ka long kum ka phlim ? Oh , ka iing jong ngi ka long kum ka phlim .
U DR Justice Adarsh ​​Sein Anand u la khlad noh ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka la ong : Phi tip kaei kata ka kynthei ?
Hangne ​​kam don ka kam jngohkai pyrthei , u la ong .
“ U Narendra u la jubab “ “ tang namar ba nga wan ban peit ia phi ?”
Ka jingiadei jong phi bad u tnga jong phi ?
Ka la risaiñ noh hadien ba ka collegium ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka ban pyrkhat biang ïa ka jingpynkynriah kam jong ka .
" Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai bha ngi kwah ban pynliem ia ka BJP bad ki MLA ba la pynduh kam , ka long kaba shai bha " " u la ong . "
Katkum ka horoscope jong phi , u tnga jong phi un iap samla .
Katkum ka khubor pulit la ong ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit trai shnong ha ka shnong Tandar jong ka thain Dachan jong ka distrik .
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la pan da ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ïa kiba donkti .
Aries , u long uba khlieh bad uba shlur .
Lah ban bret noh ia ka pawn khnang ban pynim ia ka mahadei .
Kaba kham pher ka long ba ka Iyer kaba pynlong ia ka turbine ban khih ka kham sngewtynnad ban tap ia ka jingsawa .
U ju peit ruh ia ki masi .
Katba u Dhoni u la shim por haduh 60 tylli ki jingialehkai ban ioh ia kane ka jingjop , u Kohli u la lah ban leh ia kane tang ha ki 47 tylli ki Test kum u nongialam ka India .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kata ka mukotduma .
Kumno u Paul u sngew shaphang ka jingisynei bad ka jingieit kaba U Jehobah bad U Jisu ki la pynpaw ha u bad kaei ka jinghikai kaba kata ka ai ïa ngi ?
U lok jong ka u Glenn Withrow un dei ban pyniaid ia kane ka projek .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang kane ?
Baroh ki dkhot kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop ki long 42 ngut .
U President u la pynkhih ia ki kti jong u . . .
Ka sorkar ka thmu ban pynrung ar tylli ki jaka iaid liengsuin ha ka por ban wan .
Ka jingwad ia ka jingsumar khlem snam ka la mih na ka jingsngewkhia shaphang ka jingpynbiang ia ka snam ba la ai snam ha ka lawei bad na ka jingtieng jong kiba bun ki nongpang ban ioh ia u khniang jingpang na ka jingai snam .
U Rama Chowdhury uba dei u nongthoh bad uwei na ki 200 hajar ngut ki Birangana jong ka thma pyllaitluid u la khlad noh ha Chittagong Medical College Hospital ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ong ka UNB .
Nga ieit ia ka rukom kumno u ialehkai ia ka jingialehkai jong u .
U heh jong ka seng BJP jong ka sor u Sanjay Tandon u la don lang ha ki jingialang ban iakynduh bad ki briew .
hadien habud , u Myntri ka sorkar pdeng u la plie ia u mot jong u Swami Vivekananda .
Ha ka snem 1940 u Jinnah u la ngeit ba ki Muslim jong ka ri India ki dei ban don la ka jong ka jylla .
Katba baroh ki peit bniah bha ia u , u Kohli u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban lum 1000 ron ha ki T20Is .
Kumta u la leit , u la shim ïa ki bad u la wallam ïa ki sha la ka kmie : bad ka kmie jong u ka la shet ïa ki jingbam kiba bang kumba u kpa jong u u ieit eh .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ki phone lyngba ki apps .
La pynbna ia u kum u nongleh niam bad la hukum ban kem ia u .
New Delhi , Kyllalyngkot 12 : Ki jylla ka dong shatei lammihngi ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki polisi kamai jong u Modi .
Lah ban kdew ba u khun ksiew jong u Beant Singh u Guriqbal Singh u la aplai kam DSP halor ka jingsngewrit ha ki pulit jong ka Punjab .
Ka jingthmu jong ka Digital Udaan ka dei kawei na kum kine ki nuksa , ka ban iarap ban pynduh ia ki jingkhanglad jong ka jingbym iahap jong ki jingtip bad ban ai ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ha ka por ba shisha .
Ha kane ka por ka Muriel Payne ka paralok jong u Krishnamurti ka la ai ka jingbthah kaba thymmai ia ka skul .
Kaei kaba ka Centre ka leh ban pynjem ia ki dor ?
Ha kata ka por , ka Ann ka la leit sha ki jingiaseng baroh bad ka la nang kiew stet bha .
Kumta ka miet kam shym la long ka jingduh kaba pura . .
Ka tnat peit bniah ia ka mariang ha Chennai ka la ong ba ka jingma jong ka eriong ha ka jylla Tamil Nadu ka la hiar .
Nga ai khublei shibun ia u na ka bynta ka jingshad ba itynnad jong u ha Australia.
U nongthoh khubor saiñ hima sima jong ka NBC u Chuck Todd u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kam don jingartatien ba ka dei ka jingsdang kaba com !
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingwad bniah man la u snem ka long tang 2,500 tyngka na ka bynta uwei pa uwei u nonghikai bad 1,000 tyngka na ka bynta ki nonghikai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Siddharth Anand la ong ba ka la ïoh ban lum pisa haduh Rs .
Na kata ka jingjrong , ka dei ban lah ban pyniapher ia ki jingjngai kiba rit kum shi kilomitar .
Ka pyrthei ka dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka thiang kum ki cake kiba rit ba la shna da ka umsohjew .
" La jied ia u kum u Secretary jong ka " " Seng jong ka Elaka Faridpur " " ia kaba la thaw bad ki briew kiba la shong la sah ha Calcutta hynrei kiba mih na Faridpur . "
Kumba ka long mynta ka don ka jingpyrshang kaba khraw ban pyrshang ban pynbeit ia kane , u la ong .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh mynta ka sngi u la ong ba ia kane ka kam pyrshah ia u Arnab Goswami la shim katkum ka hukum jong ka iing bishar .
U la ong ia ki nongpynmih jong u ban ai por shuh shuh ia u khnang ba un lah ban pynleit jingmut ha ka kam ai jingiarap .
Baroh ki la trei na ka bynta kajuh ka thong .
" Ka China kan bud ia ki rukom treikam jong ka pyrthei " " ha kaba iadei bad ka jingpynbna halor ka jingmih , la ong u Wang . "
La tip ia ki kum ki briew kiba sbun bad kiba sngewrit .
Hynrei nyngkong , uwei pa uwei u dei ban wad ia u lok .
Hynrei ka mut ba ka jingieit jong ngi kam dei ban long tang ha ki ktien khamtam haba ki jingjia ki khot ia ka jingleh .
U Vasikaran u la thoh ia ki jingrwai baroh .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la thoh ia ki video na ka jingleit ontep :
Ngi la rai ban iakhlad noh .
Ia kane ka jingleh pyrshah la pyndem noh hadien da u heh shipai u Lieutenant General Hussain Muhammad Ershad .
Ka Tnad ka la pynmih ruh ar tylli ki phlim lyngkot kiba la ai kyrteng Ka Jingpyni kaba khraw tam ha ka Pyrthei bad ka Jingleit kaba pynkylla ia ka jingim .
Ia ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath la shim ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba kyntang tam da ki Hindu .
Ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kata .
U Syiem un don ruh ki jingiakynduh bad u President Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki lad ki lynti ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei .
Ha ka snem 1993 u la pyndep ia ka jingpynlong kyrdan .
Kynmaw ia ki kyntien jong u Agur : Ia kawei pa kawei ka jingong jong U Blei la pynkhuid . U long ka stieh ia kito kiba rieh ha u .
Ka jingkyrshan pisa kaba sngewrit jong phi ia ka kam ruh ka long kaba kordor shibun .
Hynrei u chairman jong ka IPL u Rajiv Shukla u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da ka BCCI .
La iathuh ba kitei ki arngut ki dei ki paralok ba iajan bha .
Ki jingialeh hapdeng jong ki ki la thaw lai tylli ki thain bor bapher bapher
na ka bynta 30 snem , bad nga sngewnguh shibun ia ka jingtip kaba biang por jong ka .
Ki projek pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha ki 97 tylli ki shnong Ganga
Katkum ka khubor Forbes Israel , ka la don napdeng ki shiphew tylli ki model kiba ioh tulop tam ha Israel , ryngkat bad ki model ba pawnam jong ka ri Israel kum ka Shlomit Malka , ka Gal Gadot , bad ka Bar Refaeli .
Ia kane ka kam la tohkit na ka bynta ka jingshisha jong ka .
bad ka nang kham khia .
3 Kumno shaphang u shynrang Khristan uba lah ban artatien ban kynjoh sha ka kam ban long u shakri bad khatduh u rangbah namar ba u sngew ba um biang ?
Ka Devipatnam ka dei kawei ka shnong kaba don ha Devipatnam Mandal , kaba don ha ka East Godavari district jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ha ka jingujor jong u , u Sinha u la kynnoh ba arngut ki nongpyniaid pdeng kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka mukotduma ki dei kiba iajan bad u Doval .
Da kane ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 56 , 266 ngut .
U la kyrpad ruh ia ki khynnah ban long kiba don akor bad burom ia ki rangbah .
Nga sngew sarong ia la u khun ong ka kmie Colonels ba la shah pyniap .
U la shah shitom ruh na ka jingpang sniehdoh .
Ki arngut ki briew jong ngi ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ki shipai ha Sanat Nagar ha Srinagar , la iathuh uwei u briew uba pynithuh ialade kum u Shamsul Haq , u nongaiktien jong katei ka seng ha ka PTI lyngba ka phone . "
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha Aligarh Muslim University .
" " " Da kaba shim ia ka Twitter , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia baroh ki nongjop bad ong " " " " Khublei ia baroh ki nongjop ha ki by polls , ha kylleng ka ri India . " " "
Ki bynta bapher bapher jong kane ka projek kum ka Ïing Bording , ka Pipe Tunnel , ka Surge Shaft , ka Penstock , ka Weir 3 , ka Flume bad ka Pipe Tunnel la sdang ban sdang . .
U Nadda u la ong ruh ba ki riew pawkhmat kum u Swami Vivekananda , u Rabindranath Tagore , u Iswarchandra Vidyasagar , u Chattopadhyay bad u Syama Prasad Mukherjee , baroh ki la ai jingmut ïa ka ri .
U la ioh ruh ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka India ha ki por ba kyrpang .
Da kaba thikna , kane kam don jingmyntoi ei ei ruh em .
Ka jingpynkhuid ia ki mar rep . Vs
Ki tiar mobile jong ka Syska ki ai ia ki tiar kiba bha tam kum ki speaker ba khlem wire , ki headset ba khlem wire , ki sngap , ki charger kali bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingjia kaba arsien kaba la pyniap briew mynta u snem ha Argentina kaba la jia ha ka jingpyni paidbah .
Ki nongthep pisa ki dei ki briew kiba buh bid na ka bynta ki share kiba ka dor baroh kam palat ia ka 2 lak tyngka .
Ka dei ka kam jong ka CPWD .
Ka bynta ba nyngkong jong ka surok bah kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 25 hajar klur tyngka .
Ki bor synshar ki pyntieng ia ki bahaiing jong ki nongtrei jong nga .
La pynbna paidbah da ka Star Sports
Kine baroh ki long ki phang kiba don jingmut haduh katta katta .
TIB ban pynkylla ia ka ain iada digital 2019.
Hato phin nym ieit ia ka ruh ?
Mynta nga sngewbha ia ka jingim longiing kaba suk .
Ka la don ka jingpynkylla ia ki mashin EVM ha Surat , Rajkot bad Ahmedabad , kumta ka jingiapher ka duna bha ha kano kano ka jaka ba la jia ka jingpynkylla .
Pynkup burom ia ki Standard sha ki 118 Helicopter Unit bad ki rong sha ka Air Defence College
Lucknow : Ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la bthah ban leh ia ka thermal scanning jong baroh ki nongtrei bad ki koidi jong ki iing ri khunswet , ki iing ri khunswet bad ki iing ri khunswet ha kane ka jylla .
Hadien kata la phah ia u sha phatok Tihar .
Ka jingpynmih umphniang bam jong ka Kenya ka kynthup kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdawa jong ka man la u snem , la antad ba ka long kumba 380,000 ton .
Ki wan na shabar bad ki shim ia ka jaka .
U Trump u la pynbor ban weng noh ia u nongmihkhmat jong ka Ukraine .
Ka don ka tempi Shiva ha jrong jong u lum .
Dei ban don kawei ka ain na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka Jaipur ka station rel kaba khuid tam ha India , ka Jodhpur ka don ha ka kyrdan kaba 2 : Survey
Ka jinghap slap kaba jur ka la sdang halor ka distrik jong ka Maharashtra ba shathie.
Ki myntri jong ki saw tylli ki jylla skip ia ka jingialang halor ka jingjaboh jong ka Delhi
U la ong ba ka jinglum um slap ka hap ban pawnam da kaba pyniadei bad ki skhim pynroi nongkyndong kiba la don lypa kum ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong .
Pyrshah ka seng nongtrei ia ka jingpynkylla ia ka ain treikam
Ka RCB ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka IPL league .
Mynta kine ki lai tylli ki seat ki hap ha ki lai tylli ki kyrdan ba kyrpang , kumta ki elekshon sha kine ki lai tylli ki seat ruh ki hap ban long kyrpang .
Kham kyrpang ia ka koit ka khiah , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 143 na ki 188 tylli ki ri .
Ki kham bunsien ki don ha ki khlaw , hynrei don kiba im ha ki khlaw bad ki khlaw lyngkha .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng ki ngeit lypa .
Ki BBS ki long kumjuh kum ka Usenet , lait noh tang ba baroh ki file ki don ha kawei ka kompiwtor , kaba ju pynneh pynsah da uwei u briew ne ka kynhun .
Ki daw jong ka jingpdiang ia ka niam Islam .
La khot sngewbha ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki riewstad ban noh synniang .
Hynrei baroh ki jingpynmih kiba mynshuwa la thoh lut da u Guyton , bad ia ka jingpynmih kaba phra la pynmih ha ka snem 1991 .
Ka bor jong ka um kaba hap lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding ilektrik .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 8 , ka jaka sumar satellite 4 .
Ka jingiakren jong ka jingpynbeit ia ki tarik ba kyrpang ban wan
Kumba shiphew tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa la register pyrshah ia u .
" " " Baroh ki tyrwa ia kiei kiei kiba pher , bad phi pyndap ia ka Bumrah ha ka , kumta ki don ha ka jaka kaba biang ban kiew ia ka jingeh na ka bynta ka World Cup ."
Pule ruh : Ka kriket ha Sri Lanka ka la shah khein ba ka bamsap tam da ka ICC : Myntri ka tnad ialehkai
Ka jingpynjur ia ka jingleh donbor ha Kashmir ka bud ia ka rukom kaba la tip bha : ka jingpyniap briew , ka jingleit ontep ha kaba la pynpaw ia ka jingbitar lyngba ki jingpyrta bad ki maw , bad ki jingsiat suloi kiba pyniap briew kum ka jingkynthoh .
Ka Montero kaba thymmai ka kynthup ia shibun ki jingpynkhreh kiba kynthup ia ki ar tylli ki airbag ba shakhmat , ki airbag ba shadien bad ba shadien ryngkat bad ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih ryngkat bad ka jingiarap ban brake .
Ki arngut ki nongïalehkai na India ki la long ki nongïalehkai ba nyngkong eh ban ïadon bynta lang ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai ICC Test na ka bynta ki nongtied bol .
Nalor ba pyndonkam ia kane ka jaka kum ka atiar jong ka jingpyniadei , ia kane ka jaka la pyndonkam ruh ban pyndonkam ia ki jingshakri jong u nonghikai na ka bynta ka DIET ha kaba ka kam ka long kaba thylli .
bad sort ka la thaw ia la ka jong ka , .
Ka Ramarajya ka mut ka jingsynshar kaba biang tam , ha kaba ym don jingtieng , ha kaba ym don ka jingsngewrit , ha kaba ym don ka jingbamsap , ha kaba ym don ka jingshah lehbein , ha kaba ym don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka Delhi haduh mynta ka la lamkhmat da 114 ron .
Ka tnad pla tyngka ruh ka dang peit bniah ia kine ki jingkynnoh .
Ka Vicky ka la pynim ia u ha ka por kaba biang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka long kaba pawnam khamtam ha ki distrik jong ka Almora , Bageshwar , Champawat bad Pithoragarh jong ka thain Kumaon bad ka la saphriang wat sha ka thain Garhwal ruh .
U la ong ba ki nongrep ki ioh ia ka jingmyntoi na baroh ki skhim ba la pyniaid da ka sorkar u Modi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 20 snem ba ka India ka la ioh ban khur ia ka takma ha kane ka jingialehkai .
U Sarfaraz u la long uba duk ban ioh ia u nongialeh pyrshah kum u Alivardi uba nalor ba u long u nongialam uba tbit bha wat ha ka rta kaba 70 snem , u tip ia ki jingduna jong u Sarfaraz .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs 6 . 4 ka tynrai .
Ka jinglong marryngkat , ym ka jingbym sngewthuh jingmut ka dei ka nongrim .
Ha Pathankot la shah siat ha ki shipai BSF ha Pathankot.
Ka jingkylla ka lah ban long namar ka jingshai , lane na ka jingkylla jong ki dawai kiba la wanrah da ki dawai pynitynnad , ka dewbilat ne ka jinglong acid jong ka sniehdoh .
Uwei u nongialam sorkar u la ong : Uwei pa uwei u briew uba la shah pynpaw pyrthei u kylli ia lade , Hato ngan koit ne em lashai ?
Kiwei pat ki 17 ngut ki la iap ha ki jingialehkai ne ki la shah kem hapdeng ki jingiasiat kumba la ong ki bor jong ka ain .
Ha kine ki arsien u Vice President bad ka jingialang ki la pynlong ia ka jingsngap jar ha ka jingkynmaw ia ki martyr .
Hooid , ka jingmih hadien ka Pinatubos ka kham bun ban ia kaba bun ki la sngewthuh ba kan long .
Ka show ka dei ban pynrung ia u briew uba thymmai man la ka taiew , bad ki nongpeitkai ki dei ban jied mano ban sah ha ka aiom kaba bud jong ka series ba man ka por .
U dei u hynmen barit jong u nongialehkai phutbol Brazil uba kham pawnam u Socrates .
Ki tnad bapher bapher , ki tnad , ki seng bad kiwei kiwei .
Lada yn pynsawa ia ki jingrwai , hato phi la jied tang ia ki jingrwai kiba iadei ? Hato ka jingrwai jong phi kan sa paw ha ka sur kaba biang ?
" " " Ki don 4, 000 tylli na ki liengsuiñ Europe bad 700 haduh 800 tylli na ki liengsuiñ kiba leit sha Pakistan , " “ " “ la ong u nongaiktien ka Thai Airways .
Ki jingthew jong ka jingkhluit jong u Jackson ki long kiba la pynshong nongrim ha ka histori ha kaba iohi ia ka ding lyngba ka jingbun jong ka um .
Hynrei hato ka long hangne ​​ban sah ?
Ki nong Asia ki dei ki nong America kiba na ka jaitbynriew Asia .
" " " Iaroh ia U Blei Uba la ai ha nga , ha ka jinglong tymmen jong nga U Ishmael bad u Isaak U Trai jong nga U long U Nongsngap ia ki Jingduwai . " " "
Ïa ki metïap jong kitei ki briew la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Nizamabad .
Unidev : Ka tiar kaba pyndonkam ban pynkylla ia ka font jong ki kot ki sla .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jait gloves ruh ka lah ban ktah ia ka jingktah jong ki jingshah shoh , kumta ia kane ruh la ju buh shwa ban ialehkai .
" Hato um tip ba nga la leit sha Pakistan bad nga la kren shaphang ka synshar paidbah India ? " " "
Ka jinglaitluid na ka bynta ka ri South Ossetia kam long kaba lah ban ong , ka Vermont kan iakhlad noh na ka ri America .
Ka la kylla slim na ka bynta ka phlim bad haba ngi la leit jngoh ia ka , ka dang rwai pallavi .
Kaei ka jingkynthoh kaba u Jeremaiah u la iakynduh ha ka jaka jong u bad kumno u la leh ?
Ki jingeh jong ka jingiathuhkhana kim ju sngew khia ne baroh ki long kiba kongsan .
Na kane , 20 klur tyngka ka long na ka bynta ka um dih , 10 klur tyngka na ka bynta ka jingpyntuid um bad 5 klur tyngka na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , bad kaba sah na ka bynta kiwei pat ki kam pynroi .
U Colonel Shaukat Ali Malik u la pynher ia ka lama India ha ka khyndew India .
Ka Aircel ka la leit sha ka jingduhnong .
Peit ia lade , peit ia ka iing ka sem jong phi .
Ia ki jingkhang jong ka la pynbeit bha da kaba shna .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka Finance and Contracts Committee kaba la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Mayor Ravinder Pal Singh .
Ynda u tnga jong ka u la wan phai sha la iing u la iohi ia ka shyntur jong ka kaba la rben da ka snam bad ki khmat jong ka ki la rong saw .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka daw kaba paw shai jong ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ka jingsngewtynnad ia ki lad trei kiba kham bha ?
Ka Infosys ka thied ia ka kompeni ai jingmut kaba don ha America.
Wat la ka Balang Katholik ka shim ba ka dei tang ma ka ka kot ba la ai bor , ka Nebrija ka la ïohi ïa ka jingdonkam ban ïanujor ïa ka Vulgate bad ki jingthoh tynrai ha ka ktien Hebru , Aramaic bad Grik .
Ki karkhana kiba bun ha New York ki don kum kata ka jingiadei bad ka ri Sepngi .
Ngi lah ruh ban kylli : Hato katto katne ki khyllipmat jong ka jingsngewbha bym hok ki long kiba kordor ia ka jingsngewsih kaba ka jingjied jong nga kan wanrah ?
Kumta ka ktien Assamese ka la iaid lyngba bun ki jingeh bad ha kaba kut ka la lait na ka jingma kaba khraw da ka jingaiti lut kaba marwei jong u Hemchandra Barua .
Sir , phi lah ban ong thikna ia kata ka jingkhein !
Haduh mynta 63 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs . 421 . 47 klur .
Naduh mynta ïa ka jingïakob Ranji hapoh ka ri yn sa tip kum ka Paytm Ranji Trophy .
U bad ka tnga jong u ka Sarie ki la don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha ka jingshisha la tip ia u Philip kum u nongpynbna khubor .
La ai jamin ia u riew shemphang ha ka liang ka encounter u D G Vanzara ha ka mukotduma Ishrat Jahan
Uno uno u lah ban ujor pyrshah ia uno uno u briew .
Ia ka sur bad ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . Rahman , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Vairamuthu bad u Madhan Karky .
Ka pyniaid ia ka dukan die marbam ha ka shnong .
" U la ong " " Ka jinglong kapten kam ju long ka jingeh ia ka KKR ."
Ka kynthei ka kylla long ka Sikh kaba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai jong ka US
Harum ki don katto katne ki dur bad ki meme kiba pyni ia ka jingkyrshan ia ki Lumad :
" Kum ka jingkynthoh , ka seng ka la ai ia ka kyrdan " " paralok iakren " " sha ka UN . "
Ka India , ka nongthied umphniang ba heh tam jong ka Iran hadien ka China , ka la pynduna haduh shiteng ïa ka jingthied umphniang jong ka na Iran naduh u bnai Nohprah .
Kam ju long kaba suk ia ki celebs ban plie shaphang ka jingim shimet jong ki .
Ka sorkar Karnataka ka la ai ruh ia ka jingkren kaba pyntip sha ki nongiashim bynta shaphang ka jingpynkhreh jong ka jylla ban pynlong ia ka show ha ka jaka kaba la tehlakam bad kaba shngain .
Ka Gauri ka la sdang ia la ka jong ka kot khubor da kaba ai kyrteng ia ka Gauri Lankesh Patrike .
Bun ki phlim bar ri la ring ha Morocco .
Ia kane ka bynta lah ban ieh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh katba dang shna ia ki kyndon katkum ka Sec . 16 shaphang ki jaka ha kaba lah ban pynbiang ia ki jingtei na ka bynta kane .
" Ka kot khubor ka la suba ba ki jingbyrngem ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei bad " " ki thmu ban pynkhih ia ka jingmih jong ka elekshon nongmihkhmat." " "
Ia kane ka por la khot snem , kaba long mar katjuh bad ka 365 . 26 sngi .
Kawei na ki jaka theh telegraph la shna ha Prst .
Nga la pyrkhat lada nga sangeh ban long uba sngewrit ia ka bad sangeh ban pyni ia ka jingieit ia ka , bha ngin ym shem ia ka lynti jong ngi ban leit phai biang .
Ka jinghikai kam dei tang shaphang ka jingnang jingstad ne jingnang jingstad hynrei ka dei ka jingkylla jong ka jingroi jingpar kaba pura .
Ka jingai pisa lai sien jong ka Jio ka long tang na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime .
Ka dei ban don ia ka dak bad ka dor jong ka 10 ha ki nombar pyrthei kiba don hapoh u dak heh jong u sing .
Ka oven kaba lieh kaba shong hajan ar tylli ki counter .
Hadien ka jingiakren katkum ka Jingthoh Bakhuid , ka don ka jingduwai kaba sngewrit , bad nangta ka la dei ka por ban bam ja miet .
Phi lah ban shem katto katne ki jingpynbeit .
Hynrei kata kam shym la long ka rukom .
U nongmihkhmat barim ka Nepal sha India u Deep Kumar Upadhyay u la ong ba ka New Delhi kan ai ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta ka elekshon sha ki jylla bad ka parliament ban wan ha kane ka ri Himalaya .
Ka Iran ka shaniah ha ka jingshalan umphniang shabar ri na ka bynta kumba 80 percent na ka jingmih paidbah jong ka .
Kane ka jingbymlah jong ka imlang sahlang ban iada ia ka hok jong ki kynthei jong ka ka la ai ka lad kaba paka ia kito kiba ka sain pyrthei jong ki ka roi ha ka jingpynrem ia ki Muslim .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki pulit ki la iap katba 4 ngut ki pulit bad 3 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ka BSP ka la iaid lait na ka miej jingiakren ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh da kaba kynnoh ba ka Congress kam long kaba iahap jingmut ha kaba iasam ia ki shuki .
Nga ruh nga kwah ban iakynduh ia u .
Nga la rai ban iaid shakhmat bad ka marwei .
Ki Muslim ki dei ki jaka thep vote na ka bynta ka Congress , ong ka BJP .
Ka jingbishar bniah ia ki por , ki jingpynbeit , ki tiar bad ki jingleh niam ka pyni ia ka jingiadei kaba hok bad ki jinglehniam bad ki jingngeit jong ki trai ri trai muluk .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Mrs Kamla , u khun shynrang u Jayant bad ka khun kynthei ka Pratibha .
Mano ba tip ba un leh kumta haba u don ia ka jingbun paid kaba shyrkhei .
Ka seng kriket jong ka ri Slovenia ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha Slovenia .
U President Pranab Mukherjee , U Vice President u Hamid Ansari bad kiwei kiwei ki nongialam ruh ki la ai burom ia ka ha ka jaka kynmaw burom ia ka .
Ha u bnai Risaw 2017 , ym duna ia ka 42 ngut ki nong Somalia ki la iap haba ka liengsuin bym lah ban tip ka la siat ia ka lieng kaba kit ia ki phetwir ha rud duriaw jong ka Yemen .
Ka rynsan ba kongsan ka long kaba la pynkiew 2 . 44m sha jrong jong ka surok .
Ka brand ka la pynlong ia ki jingsumar kiba stad bad kiba kyrpang kiba lah ban ioh da baroh .
Ka jingjop kaba phylla jong ka ka pyni ia ka jingshemphang jong ka Mauritius ha kaba pynpher ia ka ioh ka kot jong ka .
Ka kam ha ki ophis sorkar ka dang sahkut .
Ha kine ki san snem ba la dep , ar tylli ki jingjia kiba khraw ki la jia Uri bad Pulwama .
Kane ka kynthup ia u nongsynshar jong ka Malappuram bad u heh pulit jong ka distrik .
Ka jingim jong u Shikhar Dhawan ha ka lockdown : Sait jain , pynkhuid kamra sait jain .
Ka Google Talk ka ailad ia phi ban ieh ia ka jingthoh na ka bynta kino kino ki paralok jong phi .
Ka nongshah lehbeiñ ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ki la ujor sha ki pulit kiba la shim ïa u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki .
Ka tip ruh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka don arngut ki khun shynrang kiba pule shabar jong ka Jammu and Kashmir hynrei kam don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ki halor katei ka jaka .
U nongpyniaid ia ka phlim jong u u Rohit Shetty u la khot ia ki nongiashim bynta jong ka phlim jong u ' Singham Returns ' na ka bynta ki jingpynbna paidbah .
Ka phlim kaba pawnam tam ka dei ka phlim jong u Guy Debord kaba la pynmih ha ka snem 1952 .
Ki jingbthah thymmai ban ktah ym duna ia ka 2 000 ngut ki riewstad .
Ka kyrdan B ka kynthup ia ki nongpang kiba hapoh san snem , ki kynthei kiba armet , bad ki nongpang kiba la palat ia ka 65 snem .
Kaei kaba ngi kwah ban tip ka long katno ngut na ki ki la koit shisha na ka jingpang ?
Ka High Court ka la pynmih ia ka kyndon balei ba yn nym pynthymmai ia ka passport jong u nongthoh khubor na Bangladesh uba sah shabar ri ha US u Monir Haider .
Kottayam : La pynjari shuh shuh ïa ki jingkhang ha ki ïew ki hat kiba hap hapoh ki municipal bad ki gram panchayat ha ka district Kottayam kaba la pynbna kum ka COVID Red Zone .
" Ngim lah ban iasaid bad kata ," " u la ong ."
26 Ka jingpynmih kam ha ka tnad MSME .
' Hooid nga la leh , nga la leh .
U long ruh u nongthoh jong ka kot khubor Social Scientist .
Ki dei ban phai biang . . . lane ka jingma ia ka jingiap .
Ngam tip satia kaei ka jait jingkren kaba dei ban leh ia ki briew kiba rit paid .
Ka nitrogen ka la pynlong ia ki jingeh kiba jur jong ka jingkylla um ha ki katto katne ki jaka um .
Bun ki jingtreikam jong ka jingsngewtynnat modulo N lah ban pynpaw bha ha ka dur jong u Montgomery .
" Man la ka por ba ki pyrshang ban lait na ka jingdum , yn beh biang ia ki sha ka : " " To mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang . " " "
Ka Uber ka la pynmih ia ka UberEATS ha India , ha kaba ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ban leit sha kane ka jingshakri .
Ka Hinduja Tech ka ai jingshakri ha ka liang ka jingshna kali , ka kam shna tiar bad ka kam shna tiar sha ki kam shna kali , ki liengsuin , ki kam iada ri bad ki kam karkhana .
U la pynpaw ia ka jinglong dkhot jong ka Turkey kum ka ‘ jingbakla kaba shyrkhei’ bad u kynnoh ïa u Schrder ba u la ailad ïa ka ‘ jingpynbor na Washington ’. '
Ym don jingiadei sain pyrthei , ko briew ! Jia aiu ?
U akshay Kumar u khlur ba pawkhmat u pyni ia kane ka projek kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka Amazon Prime Video .
2 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Delhi ha Mukherjee Nagar .
Ka Nana Patekar ka la shah clean chit na ki pulit halor ka jingshah lehbeiñ jong ka Tanushree Duttas
Ki pulit ka Bhowanipore ki la register case ha kaba iadei bad kane la ong uwei u ophisar IPS jong ka tnad tohkit .
Ka elekshon kan long ha ka 21 tarik u Lber bad yn niew ia ki vote hadien lai sngi ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Hadien ka jingeh kaba jrong da u Gandhi ka la shim ia ka snem 1947 ka 15 tarik u bnai August ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki daw ba kongsan kiba pynlong ia kine ki long ka jingpang jyrhoh jong ki khynnah , ka jingpang sniehdoh nalor ki daw kiba don hapoh kum ka jingbym biang ka bam bad ka jingduna snam .
Ha ki 18 tylli ki jylla bad ki UT ka jingkoit jingkhiah ka kham bun ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei , la ong ka tnad .
Ia ka met jong u la tep ha Westminster Abbey .
Ha kawei pat ka liang jong ki thliew , u Uwe Hck , u nongpyniaid jong ka dorbar bad u nongsynshar jong ka kynhun peit bniah jong ka Porsche , u kyrshan ia u Wiedeking ha kaba u kyrshan jur ban weng noh ia ka ain VW .
Nga kyrpad ia baroh , bad khamtam ia ki nongkyrshan jong ngi , ba kin sngewbha ban sngewthuh ia nga .
Lada phi peit ia ki rmiang shyntur jong nga ki long kiba rkhiang bha .
U Keb Mo u la pyni ia ka jingrwai blues jong u ha u snem 2006 ban pynkut ia ka aiom ba khatduh jong ka phlim telebishon.
Ka dur la shim na ka twitter jong ka Bhagyashree .
Ka Laxmi kan ioh ia kane ka khusnam na ka kynthei ba nyngkong jong ka US ha ka jingai khusnam ha ka tnad kam pohïing hangne ​​.
Ka Jylla Kerala : Pynmih ïa ki kyndon ba thymmai na ka bynta ban pynjlan ïa ka lockdown
U president jong ka seng nongthoh khubor ba trei ha ka district u P B Harish Rai un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
13 U Jehobah ruh u map ïa ki pop bad ki jingbakla jong ngi .
U Kapil Sharma Un Wanphai Paid Ha Ka Television Da Ka Jingrwai ' The Kapil Sharma Show '.
U khlem ju artatien ia lade .
Dei ruh ban shim ia ka ain katkum ka ain pynshitom bein pyrshah ia ki .
Hato u Modi un ioh soh da kaba hiar thma ia ka Pakistan ?
Ki sing ki lah ban long kiba shyrkhei haduh katta katta bad teng teng , ki long kiba jemnud bad kiba lehkai kum ki khun masi .
Sngewbha ba ka jingiathuhkhana jingieid jong phi bad ka Chennai ka dang iai bteng .
Jammu bad Kashmir : Arngut ki shah rahbor bad shah pyniap ha ki lehnoh ha Bandipora .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la sahkut na ka .
Ki pulit ki la suba ba ki dei ki bynta jong ka jingkit kaba kham heh .
" Ki la ong : " " Ngim sngewthuh namar ngi la shah teh ban leit phai pat sha la U Trai , " .
Ka nuksa kaba sniew jong ki Israel kiba la duh noh namar ba kim don jingngeit ha ki jingkular U Jehobah ka dei ban long kum ka jingmaham ia ngi .
Ki don ar tylli ki klas , ka klas 1 kaba kynthup ia ki snem pdiang haduh ka snem 2 , ka klas 2 kaba kynthup ia ki snem 36 .
Baroh ki long 10 ngut . 46 klur tylli ki laddus la die ha katei ka por .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u , ka India ka sakhi ia ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei tam da ka sorkar Modi katba ka BJP ka pyniaid ia ka jylla pulit .
Lait na kata ka kynhun myntri ka la shim ruh khyndiat ki rai kiba kongsan kynthup :
" Ka ong , " " Ka gel da ki dawai ha ki jain pynkhuid ba rit ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ."
Blood Moon 2018 : Kumno ban peit , ki por , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da ka liengsuin Boeing 777 kaba lah ban kit haduh 244 ngut ki nongleit nongwan .
Ha ka shisnem ba la dep , 450 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la shah batbor ha ka nongbah jong ka ri , la kynnoh u Mishra .
Kumta ka jingialeh shipai hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran kan long kaba shyrkhei ia ka Pakistan .
Mynta , kane ka phase angle ki don ar tylli ki rukom ban batai ia ka phase angle .
Dei ka jingtrei shitom bad ka jinglong beit jong ki kaba iarap ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka Jylla .
Ia kane ka khusnam pisa la ai hapoh ka skhim pynsngewthuh bad pynbna paidbah jong ka tnad .
Ki rukom pynkhluit ba la shna bha ki long kiba la synshar da ka ain jong u Raoult bad ka ain jong u Dalton bad ki shim ba la lah ban pynurlong ia ka jinglong marryngkat jong ka um bad ka umphniang .
Ka lah ban iaid khlem jingkyrshan .
Ka Sri Lanka ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban ai visa ha ka por ba ki poi sha ki nongshong shnong jong ki 39 tylli ki ri , kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 154 na ki 195 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar pang .
