Bad ka la long lai bnai ban poi hangne ​​.
Katba ka jingduhnong na ka khajna ba beit kan long T.1060 klur , ka jingtyrwa khajna bym beit jong u kan pynmih sa 20, 670 klur tyngka .
U Bains u la ong ba u dang peit ia ki khubor ha ka TV ha ka laptop jong u na kawei pat ka kam kaba don sha shiliang ka surok .
Khnang ban tehlakam ia ki paidbah , ki pulit ki la hap ban siat ha ka suinbneng bad ban siat da ki bom ummat hadien ba ka jingialang ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka Pakistan kam pat kut .
Ka ISRO ka la thaw ia ka histori da kaba pynher ia ka rekod pyrthei kaba 104 tylli ki satellite sha la ki jong ki jong ki orbit .
Kin ym shem ia lade ha ka jingpyrshah ruh .
Kan long ka kam kaba eh . . . bad kan ym don jingsiew .
La shim ba u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
hynrei kaei kaba phi leh ?
Nga la sdang ban shah troll ha ki issue jong ki briew .
Lada don mano mano ba pynkylla ia ka status quo kan ialam sha ka jinglong kum kaba la jia ha Dokalam .
CHANDIGARH : Ka projek shna shini ba la pynthymmai thymmai ha ka Cooperative Sugar Mill , Bhogpur kan sdang ha ka 31 tarik u Risaw .
Hynrei ha ka sngi kaba khatduh , baroh ki la kylla dewbilat .
Ka jingsma ka maham ruh ia ki kmie ki kpa ban leit phai biang sha ka bniat .
Ka jingmih jong ka bank ka la hiar sha ka 1 . 93 percent ha ka bnai Naiwieng .
" " " Hynrei ngam sngew pyrshah ia kane "
Ka sorkar ka dei ban pynbun ia ka jingpynlut jong ka .
Katto katne ki heh sorkar kiba la shah buh ha ki kyrdan ba kongsan ha ka synshar khadar .
Ka la khot ia kane ka mat kum ka pateng jong ka histori hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hadien ka jingpynsmai u Deputy Chief Minister u Dushyant Chautala u la ong ba kin rah shakhmat ia ka jingmut jong u Chaudhary Devi Lal bad ban trei na ka bynta ki nongbylla bad ki nongrep .
Ka New India ka hap ban pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh jong ka um .
Ar tylli ki sim rit kiba saw kiba shong ha ki phlang .
U la ialeh be-ijot bad ka , bad ka la pun khun .
Kane ka jia tang ha ki theokrasi .
Ban rung sha kata ka jaka ba la pynkyntang kam long kaba suk .
Hynrei , ki jingjia kum kata ka jingshah hiar thma ha ka kali jong u Kamal Hossain ne u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kim dei ban jia satia .
Kata , ha ka nongrim , ka long kaba mut da kaba im hapoh la ki jong ki lad .
Kine ki kynthup ïa 14 ngut ki MLA ka BJP 3 ngut uwei na ka Goa Foward Party bad MGP bad kumjuh ruh lai ngut ki Independent .
" " " Hynrei hadien ba ka rel ka la sangeh ha steshon la iohi ba ki nongleit nongwan ki ia kiew bad ia hiar lyngba baroh ar tylli ki jingkhang." " "
Ka Park kaba kum kane la buh ha Ompora ha Budgam .
Ka Chinas Belt and Road ka dei ka projek kaba shongdor trillion dollar kaba thmu ban pyniasoh ia ka Asia , Africa bad Europe lyngba ka network jong ki surok , ki surok bah , ki kad liengsuin bad ki lynti iaid duriaw .
Katba ia ka liengsuin na Riyadh sha Kozhikode kaba dei ban kiew ha ka 7 tarik Naitung la pynjlan da shisngi .
Ki bahaïing jong u ki la kam ba u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
U la ialeh pyrshah bad u Descartes uba ia im lang ha kajuh ka por jong u halor ka jinglah ban don katto katne ki jingtip .
Kine ki sienjam kim shym la shim mynno mynno ruh .
Pynsah ia kane ka kyrdan katba phi lah .
Ka don ha ka shnong Wellington .
Nga kren shaphang ki sorkar Arab jong ngi hi kiba naduh ka sngi kaba nyngkong ki la dem khrup ha ki hukum jong ka US ban khanglad ia ki jingpyniaid pisa sha ka Hamas .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra haduh mynta .
Ha ka jingujor , ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot nyngkong eh ha ki katto katne ki khynnah skul jong ka ha kawei ka paiñkhana hangtei ha u bnai December 2017 , ong u Rai .
Ka jingshalan mar jong ka Japan ka la hiar bha ha une u snem ba la dep .
Ïap u nong India ha kiba haïing hasem ha Dubai
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sushil Pandey .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki jain lyngkhuid hapoh ka sink bad ka durkhmat kaba heh halor jong ka
Ka dei tang ka jinglehkai .
Ngam shim ia kano kano ka jingpynbor .
Ki phareng ki la jop ia ki phareng .
Dei na kata ka daw ba ka jingiakren ka long kaba kongsan .
U leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
Lait na kine ki la don ki thma hapdeng kine ki artylli ki ri ha kaba iadei bad ka Siachen Glacier ha u snem 1984 bad Kargil ha u snem 1999 .
Ka Jennifer Lopez Ban Shah Shah Ha Ka Grand Prix Ka Singapore
Ki jingtip ba bniah halor ka jingstad jong ka Royal Enfield Meteor 350 La mih : Kan Bujli ïa Ka Thunderbird 350 Series
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Delhi ka nongbah jong ka ri .
Ka jingbam bad u paralok uba bat ia ka jinglong ba janai ha ka jinglong kaba don ka jingieit kan pynlong wat ia ka jingbam kaba suk ruh kaba sngewtynnad bad kan ai jingmyntoi shisha ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne ki jingkylli ki wan ha ka jingmut jong nga .
Bad ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap .
bad sha ka jingkmen : Kaei kane ka jingleh ? Ha ka jingthoh Bakhuid , kano kano ka jingkmen kaba ka jingsngewbha ka ai ka long kaba shipor .
Mynta u dei u khlieh jong ka kynhun wad bniah ia ka imlang sahlang bad ka jingkylla ha ka tnad wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Oxford .
Pynkhreh shuh shuh ka US ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Syria
Ka jingialang jong ka ICC Board kan long shwa da ka jingialang jong ka komiti kriket ban iakren ia ki jinglong jingman ha ka jingialehkai kynthup ia ka jingpynbthei ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha ka bol .
Hynrei ha ki katto katne ki tamasa la ngeit ba ki kynthei kim shym la don . bad kim lah ruh ban leit sha ki jingpyni ba iadei bad kane ha ki jaka peitkai .
Uwei u symbai haba la bet ha ka khyndew , u nangroi haduh 80 tylli ki symbai .
Hadien ka jingkulmar ha Bengaluru ki pulit ka Hyderabad ki la pynkhreh ban buddien ïa ki jingthoh kiba pynmong ïa ki social media .
Ki jingleh niam jong ka ki ai jingmut ia ka jingknia briew hyndai .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid hapdeng ka tnga kaba la duh jingieit bad u briew uba marwei .
U Anandamoyi mynta u la ong , Ngi ia kren shaphang ka jingshongkurim 404 jong u Sashimukhi , lehse kan long mynta u Falgun .
Na ka bynta ka jaka jong ka jingïalang kaba jan tam na ïing jong phi , phi lah ban ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 135 ngut ki samla pule ia ka Post Graduate Degree jong ka Institute ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka Sorkar thymmai jong ngi ka ngeit ba ka Germany ka lah ban long ka paralok kaba kordor ha kaba pyntreikam hok ia ki jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar thymmai jong ngi , kynthup ia ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynroi ia ki sor , ka jingpynkhuid ia ki wah bad ka jingpynroi kaba neh .
Kane ka Expressway kan iaid lyngba ki Elaka Meerut , Amroha , Bulandshahr , Budaun , Shahjahanpur , Farrukhabad , Hardoi , Kannauj , Unnao , Rae Bareli , Pratapgarh bad Prayagraj .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok .
Sngewbha bud ia ka na ka bynta ialade , ka iing ka sem jong phi , ki khun bad ka jingring mynsiem jong phi .
Ka Kokand ka dei ruh ka pdeng niam kaba kongsan jong ka Kshaid Fergana , kaba don palat 300 tylli ki mosque .
Na ka bynta u Lill uba khlem sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingwad bniah jong u Darwin u la sngewthuh bakla ia kine ki jingjia .
Bad teng teng , ka lah ban long kaba bun khyndiat .
Kine ki bill jong ka kamra shet kim iada iano iano ruh .
Ha kane ka jaka ki don saw tylli ki jaka shna nar , bad ha kawei pa kawei ka jaka ka don palat 20 tylli ki tnum rit .
Ka CNS ka la ïasam ïa ki jingmut jong u halor ka jinglong jingman jong ka jingïada kaba mynta bad u la pynksan ïa ka jingdonkam ba ka IN kan dang long kaba pyrkhat ïa ka jingmih ha baroh ki jingpyrshang , ha duriaw bad ha rud duriaw .
10 ngut ki nongialehkai taekwondo kiba la ioh khur takma ksiar
Ia u tynrai , ka sniehdoh , ki syntiew , ki sla bad ki symbai baroh la pyndonkam da ki Tamil kum ki dawai .
U Jaitley uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad uba dei ruh u MP ka Rajya Sabbha u la iakhun khlem jop ia ka shuki Amritsar Lok Sabha hadien ba u la shah rem ha u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh ka Congress .
Ka kynthei kaba leit shabar ban iaid kam ha ka baicycle jong ka ha surok .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingbym iohthiah .
Ki la lah ban jop tang kawei ka jingiakhun pyrshah ia ka Arsenal ha ka jingialehkai Intercontinental Champions Cup .
Na ki 122 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ka sngi thohdieng , 49 ngut ki dei kiba iap ha Mumbai .
U Nongbishar um dei ka iingbishar , wat la khlem u nongbishar ym lah ban don ka iingbishar .
" " " Ha kawei pa kawei ka bus yn pyndait da lai tylli ki CCTV bad 10 tylli ki panic button bad GPS . "
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ïa ki bos kit nongleit nongwan ba man ka por sha Dhaka na Guwahati ha Assam lyngba ka Shillong ha Meghalaya .
Ka histori bad ka jingbishar bniah ia ka theatre ha ri India bad ka pyrthei .
Hynrei kam shym la don wat ka por ban sdang biang .
U Sushant Singh Rajput case : U ED un kylli jingkylli ia u paralok ba sah lang jong u Sushant u Siddharth Pithani
Ym don daw ban ong em .
Ngim lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi .
Process lait noh tang ha kaba la kdew lypa .
Ka khusnam Filmfare ka dei kawei na ki khusnam phlim Hindi kaba rim tam bad kaba pawnam tam .
U Vasireddy Padma u la thoh shithi sha ka Tamil Nadu Womens Commission bad kyrpad ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Bhagyaraj namar ba u la kren kum kine ki jingkynthoh ia ki kynthei .
Ia ka um jakhlia ba la lum na ki jaka tan um la pynkhuid ha ki 12 tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Kyntait ka HC ban khang ia ka rally bike
U Mr Singh u sngewthuh ba ka jingmut jong u ka long kaba bakla ha ka liang ka ain bad kaba bakla ha ka akor , la ong u Onorato , bad u sngew ia ka jingsngewsih kaba khlem lah ban thew .
Kumta ka long kaba eh ban rah noh ia ka ne ban pynrung ia ka ha la ka jong ka jaka .
Ka Tnad ka dang iai bteng ruh ban pynbiang ia ki jingkhein jingdiah bad ki kaiphod ba thikna sha ki nongpyndonkam bapher bapher .
Delhi : Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih na shabar jong ka Jamia Millia Islamia University Gate no .
Ki la pynkhreh ban aiti noh ia ka thain baroh kawei .
Ia ka VS400 yn ai kyrteng kum ka Kratos 400 bad kan nym don ia ka dak Pulsar .
Ki shem ia ka jingkmen ha kaba pynbiang ia ka jingshai kaba pynduh ia ka jingdum kaba don hapoh u briew .
" Bad haba nga la leit phai hadien hynriew bnai nga la ong , " " Shano u tnga jong phi ? " " .
Nangta kan kham suk ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ym don jingkylli ban pynduh noh ia ki ." " "
Kumta, ka rukom pynmih jingshai ka long biang kaba iadei bha bad ka antenna kaba don sawdong.
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ïa ka visor ba shakhmat ryngkat bad ka jingpynitynnad , ka jingpynitynnad rong ha ki jingtap ba shadien , ki dur met bad ka jingtap rong rong .
Ngi kwah ba ki briew kiba bha jong kane ka ri kin don hangta .
U Yogeshwar Dutt u la ioh ban khur ia ka takma ksiar bad u Sushil Kumar ia ka rnong ha ka jingialehkai Wrestling katba u Neha Aggarwal u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Badminton .
Man la ka thain ka don katto katne ki jingdro tynrai ba pawnam , ki jingtrei kti bad ki jingmih .
U la ong ba ka rukom kaba bakla la buh da ka Sorkar Modi ban pynshitom bad thwet ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei da ki jingkynnoh ba la shna thok .
Katba ki kotkhubor jong ka America bad kumjuh ruh ki nongthaw polisi ki la ai jingmut ia u President Trump pyrshah ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
Ki ong ba ka dei na ka bynta ka jingshngain jong ngi .
" " " Kumno ngan pdiang ia kane ka shithi , kaei ka jingshaniah jong ka shithi khlem ka muhor " " la ong u nongap katba u dang pyrshang ban pynsuk ia u samla pule ban leit phai biang sha campus ."
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal
Kan iaid katkum ka buit thep vote jong ka SAD , ong u Shah .
Nga pyndait ia ka video jong ka kynhun runar bad ka dur jong ka kali kaba la pra .
Ka plan jong nga ka long ban hiar thma .
Hynrei ngan pynshai , ngam tip ia ki jingtip ba bniah , u la kynthoh .
Ka jylla Meghalaya ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha ki katto katne ki distrik .
U Austin u la pynkhih ia u Faarooq da ka belt jong ka jingiakhun katba u referee u la pynphai ia ka ryndang kaba la pynlong ia u Hart ban jop ia ka jingialehkai .
Hato ki shnong kim dei hok ban ioh ia kajuh ka jingroi kaba ngi iohi ha ki sor ?
Ka Maruti Suzuki India ka pynkiew dor ia ki kali haduh Rs 6 100 .
100 percent ka jingaiti bad kata ka dei ka dak jong u kapten uba bha.
Ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Ki nongieit Yoga , ki nongïalehkai bad kiwei kiwei ki nongïalehkai met ha Dubai la shah ban leit sha ki park bad kiwei kiwei ki jaka mynstep khlem da siew bai rung .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkhreh .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Angadi u la ong ba kane ka sienjam kan iarap shibun ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei da ka rel ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki phlim ki ju long kiba sngewtynnad , u la ïohi ha kawei ka jingïakren .
Na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jylla , ki ar tylli ki seng ki la rai ban leit da kaba iasam 50 : 50 tylli ki seat .
" " " Miss Garland phi long shisha napdeng ki riewshlur kiba pyniatylli bad batai ia ngi bad kane ka long shisha na ka bynta jong phi " " la ong u Zellweger .
Ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ka University .
Kaba kongsan tam ia nga ka long ka jinglong jong u .
Ka Saina Nehwal ka dei ka Serena Williams kaba ïalehkai bha badminton ha India .
Balei ngi donkam ia u Publicity Officer ?
Katkum ka khubor ba la mih na ka Indian Express , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u kpa jong katei ka khynnah bad arngut kiwei pat ki khynnah rit .
Kum kane ka jingpyrkhat ka lah ban pynkhih ia ka dohnud jong phi , kaba iarap ia phi ban nang jan sha U Jehobah . Salm 19 : 14 .
Pyllait ki shipai Nigeria ia ki 178 ngut na ka jingshah kem jong ki Boko Haram
Ka bol kaba jngi na ka bynta ka plasma
Man la ka step haduh hynriew sngi , uwei u lyngdoh u tan um na ka pung Siloam bad u theh ia ka ha ka duwan jong ka tempi .
Kham mynshuwa nga ju pynlut por haduh katne ha ka gym bad ngam ju pynleit jingmut than ha kaei kaba nga bam .
Ia kane ka video la peit palat da ki hajar sien .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingrwai ba bha tam jong u nongrwai Bollywood u Saroj Khan .
Da ka jingsngewbha jong kane ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la wanphai biang sha kane ka jingialehkai .
Uei u Elijah ba la iathuhlypa bad kumno ngi tip ?
Ia kane ka jingtyrwa la dep ban mynjur da ka kynhun myntri ka jylla .
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Tang ha kawei ka jingklik , phi lah ban ioh ia kano kano ka mar ha ka jingkhang jong phi .
Mynta , kaei kaba jia hadien kata ?
Ki leh ia ki jait kam bapher bapher na ka bynta ban im .
Ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei ba peit bad ki nongpyniaid ha ka IRT
Wat ha ka por tlang ruh ki Iyer ki khriat haduh ka shyieng .
Ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jinglong samla jong u Emil Sinclair bad la iathuh ia ka ha ka dur kaba nyngkong .
Ki khubor ki iathuh ba arngut ki shipai ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar shipai ha Udhampur ban ioh jingsumar .
Ha ka por ba leh ia ki yogasanas , ngi sngewthuh haduh katno ngi long kiba eh ha ka met .
Ka jingkyrshan ka India ia u Obama ha ka
La jied ia u da ka jingbun paid .
Ia kata ka rai la pdiang da kawei ka jingmut .
" " " Phin iai kynmaw iano phi la jied bad ha kano ka elekshon ." " "
Nga ong ia u ba nga dei ka nun bad u weng noh ia ka jinglong jong nga . .
Mynta ki sakhi ki mih ba ki runar jong ka CPM ki la iadon bynta lang ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Kiwei pat ki la wan na ka rud duriaw jong ka Tyros bad ka Sidon shaphang shathie .
" " " Ka rukom ba ki briew ki la duh jingshaniah ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka long kaei kaei kaba dei ban sngewkhia ."
" " " Phin sa bam , " " nga la pynthikna ia u. " " U Jehobah un sumar ia phi . " " ".
Ka jingkylla ha ka jingpyrkhat na kiei kiei kiba kynja mynsiem sha kiei kiei kiba kynja doh ka lah ban lynshop ia ngi shwa ba ngin tip ia ka , ryngkat bad ki jingma kiba sngewsih . Ki Proberb 28 : 20 . U Nongkren 5 : 10 .
Khot ia nga ynda ki la kyndit .
U Dinkar ha kaba sdang u la kyrshan ia ka jingiakhih ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , hynrei hadien u la kylla long u Gandhi .
32 baje mynstep : Ka Kolkata ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit . Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan mynta ka janmiet ha Kolkata ha ka Eden Gardens .
Kane ka leit tang ban pyni ia ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ka sorkar Modi .
Ha U ka long ka jingsynshar kaba pura ia ki bneng bad ia ka pyrthei . U pynphriang ia ki jingai sha uno uno uba U mon , lane u pynduna ia ka . U long uba tip ia kiei kiei baroh .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew ha ka jingpynroi ia ka khaii pateng ha ri India .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad pulit .
Ka jingiadei paralok kam dei ban long kaba rit .
" " " Katba nga dang sdang ban shim khia ia ka jingialehkai , u kpa jong nga u la sdang ban pynduna ia ki jingialang jong u ban iarap ia nga ha ka jingialehkai jong nga ."
lah ruh ban thied tiket ha ki steshon .
Kum kiwei pat ki khanatang German kiba pyni ia ka jingktah jong ka Phareng , kam shym la mih ha kano kano ka jingpynmih kaba hadien .
Ha kane ka bandh baroh ki iew die marbam bad ki iew die marbam jong ka nongbah Delhi kin khang .
Hynrei ym shym la shim rai ei ei da ngi haduh mynta .
Nga la kyntait ban bam ei ei .
Khlem artatien u Jasprit Bumrah u la pynskhem ïa ka nam jong u kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei bad u don ha ka kyrdan kaba heh bha , kaba pynmih ïa ki jingkylla ha ka kriket pyrthei .
Ngam sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka Diana Hayden .
Ki don ha khlieh duh da kaba kamai 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka kali SUV kaba rit ka dei ka kali kaba la kwah eh ha ri India .
Ban pyntreikam ia ka prokram pynroi ia ki jingtei kiba heh kum kane , ka long kaba kongsan ba ki projek kin long kiba la pynkhreh bad sdang bha .
Kane ka long palat ar shah ia ka jinghiar kaba man la u bnai ha u snem mang tyngka ba la dep .
U briew uba rit paid um wan .
U Sachin Tendulkar uba ruh u don ha ka podium u ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
La khanglad ia ka jingialeh bike jong ka Cambodia da ki pulit .
Ka jingpyrshah ia ka jingktah kaba nangroi jong ka jinglong jingman jong ki molecule ka la paw khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla .
Man Ngi la shna na ka dewbilat ba la pynkhluit ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong bha ,
Kane ka la , u ong , iarap ia u ban sngew kham ieit ia U Jehobah .
U la ai jingmut ba ka jingwan buhai shnong sha sor kan duna lada ngi ai kam ai jam , pule puthi bad ki jingdonkam ba kongsan ha kine ki cluster .
Ki heh sorkar ki pyrshang ban weng noh ia ki jingtip jong ki jingthoh ba la leit noh na ki kompiwtor da kaba pyndonkam da ki tiar wad bniah .
Tang 3 tylli . 45 percent ki longïing nongkyndong ki don ki nongïoh ïa ka kyrdan pule ba la pyndep .
U Gahan u la shah pyllait shwa ban sdang ka aiom .
Ka jingshah beh kam jong u Rahul Dravid ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri India .
Ka Kerala ka la shem ia lade hapdeng kawei pat ka jingeh kaba la wanrah da u slap uba jur .
" La thoh ia ka da kaba pynshong nongrim ha ki jinglum jingtip barim ba la tip kum ka " " Atthakatha " " kiba long ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Sinhala . "
Hooid , phi kwah kumta , em Patch ?
Kawei ka longïing ka la rai ba baroh san ngut ki dkhot ba la pynbaptis kin pynrung kyrteng kum ki pioneer ba iarap .
Ïa kane ka Workshop la pynïaid da u Principal jong ka kolej u Meenu Sharma .
U nongshna jingrwai u Remo D ’ Souza u la shah ktah ha ka jingpang dohnud .
Ka niam Islam ka la ai ia kum kane ka kyrdan burom bad burom ia ka kynthei kaba ym don jingianujor ha kano kano ka niam .
Kiwei pat ki dkhot jong u Lat ka Jylla ha ka Dorbar ki long ki dkhot jong ka .
Shuh shuh u la ong ba ka BJP ryngkat ka jingkyrshan jong ki MGP MGP , Goa Forward bad Independent MLA ka la thaw sorkar ha kane ka jylla ban ai ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah .
Ka la kamai T. 36 . 90 klur tang ha ki ar sngi .
La kem ia u blang namar ba um deng mask ha kanpur , UP .
U kpa tymmen u ju ong : Ki lyngdoh ki pyntieng ia ki briew da kaba kren shaphang ka jingshah pynshitom ha ka ding dujok , hynrei ki lyngdoh kim tieng ei ei hi . Ki shu lute bad thok ia kiba duk .
La thaw ia ka rukom jong ki code ba la pynlyngkot ban buh jingthoh ia kane ka jingtip da kaba lyngkot haduh katta katta .
" Hynrei bunsien ki nongpynkylla Baibl jong kane ka juk mynta ki la pyndam noh ia ka kyrteng U Blei na ki jingpynkylla jong ki ha kano kano ka dur , da kaba bujli noh da ki kyrteng generic " " U Trai " " lane " " U Blei " " ".
Ki don palat 50 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jingaiei jong ki blei ha ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei ka JDU ka la pyrshah ia ka .
Bun mynta ki pyniadei bha ia ka sain pyrthei bad ki nongsynshar bad ka jinglamler , hynrei hato phi tip ba ki nongialam niam ki dei napdeng ki nonglamler kiba pawnam tam ?
La bujli ia u English kum ka Myntri Rangbahduh da ka Jacinda Ardern ha ka 26 tarik u Lber .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia u mot jong u Swami Vivekananda ha JNU Campus ha New Delhi mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ka Amazon Alexa shen kan sa kren hindi .
Ka tnat jong ka bank kaba trei khamtam eh ha ki jingpyniaid pisa bar ri .
Katto katne ki blang ki bam bad ki iaid kylleng ka jaka shong jaka sah jong ki .
Kpa : Hato ki paralok jong phi ki sngew kumta ?
Ka jingpynthymmai ia ka rep ka riang kaba ai um bad ka projek pynthymmai bad pyniaid ia ki um
" " " Ka ioh ka kot kaba mynta ka long nyngkong eh ha ka kam ri dohkha , bad ka jingdon jong ki shipai U . S " " " .
Ka histori jong ka kynhun kynthei Afghanistan ka dang rit , ha kaba u Hassan u dei u bynta jong ka .
U dei u nongshim bynta uba heh tam ha baroh ar tylli ki kompeni .
Un don hapoh ka jingpeit jong ki pulit namar ba un hap ban sah ha hospital sa katto katne sngi .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong u ka iadei bad ka ri India .
Ki shniuh jong ka nerve ba pynkhih ia ki khmat ki mih na u nucleus uba don ha ka jabieng pdeng .
Ki syntiew bad ki jingdeng ki dei na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jubab ba la kren ne thoh , kum ka jingkylli .
Mar ia pyntip uwei u dkhot ka Snake Helpline u la poi ha katei ka jaka bad pyllait im ia utei u khnai .
