Ka Sophie ka la iohsngew ia kaei kaba sawa kum ka jingtih ne ki mashin ha ka lyngkha .
Ia kane ka kaiphod la ai sha u myntri ka tnad khlaw u Satish Jarkiholi .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun .
Nalor kane la khynra ruh ia ki iing bad ki ophis jong ki director jong ka Seashore Group , katto katne ki heh sorkar bad katto katne ki iing jong ki myntri ka BJD , la iathuh ki tyllong khubor na ka CBI .
Ngan jied ia u Musharraf ha kano kano ka sngi .
Shuh shuh ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam u Karthik Subbaraj .
Baroh ki long 9 ngut . 76 lak ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ha kaba ki khynnah kynthei ki la ioh 97 percent katba ki khynnah shynrang pat ki don ha ka 93 percent . 3 na ka shispah .
Ka bhah na ka bynta ki nongpang cancer ha ki rel
Kane kam dei ka jingpynbna .
Nga kylli ia phi ia ka jubab , la ong u Kohli , da kaba paw ba u la sngewsih ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
" " " Ha ka jingshisha lah ban jop ia ka dohnud jong kiwei pat da kaba leh don akor Ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad hapoh ka por kaba lyngkot bha . " " "
Ia ka rai halor ka jingtep ia u yn sa pynkut noh hadien ba ki arngut ki khun jong u kin poi sha Dhaka na shabar ri .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ba u Jairam Ramesh u la ong ba ka rukom synshar jong u Modi kam dei ka ‘khana kaba sniew pura’ bad ka jingpynlong ksuid ïa u kam lah ban ïarap .
Uba stad un long uba husiar bha lada ka ktien , ne ka jingai jingmut , ka wan na u briew uba don jingkylli ia ki jingtbit jong u .
U Keegan u la leit sha jrong bad u la pyniap ia u Morel bad kiwei pat .
" Nalor jong ki , 20 tylli ki ri ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang kum ki nongshah khot kyrpang " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
La don uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam ha Uttar Pradesh , u la thoh shibun ha ki phlim ka kyrteng jong u ka long u ShrimanMazroohSultanpuri .
Kine ki lah ban dei ki elekshon jong ka ri , hynrei kine ki jingthep vote ki long kiba donkam bha ha ka ri .
Kiba bun kim shym la ong ka jingkyrduh ne ka jingleh donbor .
" Hadien ka jingiakynduh bad u President u Rahul Gandhi u la ong " " Nga kwah ban ong ia u PM Modi ba ki nongrep kin nym leit phai sha la iing lada ym don ka jingpynduh ia ki ain rep ."
Ia kine ki skhim la tyrwa ruh ban khanglad mynta tang ha ki 66 tylli ki skhim na ki 126 tylli kum kine ki skhim kiba dang iaid mynta hapoh ki 17 tylli ki prokram ba pawnam .
Peit , ka la don ka jingeh ha ka jingiateh jong phi .
Kumjuh ruh ka la don beit ka jingpynbyrngia shaphang ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba duk .
Ar tylli ki helicopter jong ka Chetak Naval ruh ki dang trei ha ki kam ai jingïarap ha Vijayawada .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 35 ngut ki riew paidbah kiba bun na ki ki dei ki kynthei , la bynrap u President ka jylla u Roch Marc Christian Kabore ha ka Twitter .
Hynrei lada phi rem , kumba phi thikna ba phin rem , to sumar ia lade na ka ding kaba ka umphniang jong ka ka long ki briew bad ki maw , ba la pynkhreh na ka bynta ki bym ngeit .
U president ka ri India u la poi sha Djibouti . U kren sha ki nong India ha Djibouti
Kane ka la iapher bak-ly-bak na ka jingwan hiar thma kaba nyngkong .
Ha kaba kut kam shym la don jingmut ei ei ruh em .
Bad u SSP ruh um shym la wan biang .
Ka jingiateh ka la long kaba don jingkylli naduh ba la sdang .
Ka jaka jong ngi ka kynthup ïa ki ïing kiba heh bha kiba don ki kyrteng jong ka Baibl kum ka Jerusalem bad Jerikho .
Ka MHA ka la hukum ban weng noh ia palat 7 hajar ngut ki shipai shipai na Kashmir , la ong ki heh sorkar da ka PTI .
Ka don ka skul pyrkhat kaba kyrshan ia ka jingpynlong ain ia ka kam pyrshang ban pyniap ialade .
Ka long kaba donkam bha ba ngin iada bad pynneh pynsah ia ka .
Nion ha u button add bad jied Na ka jingjied jong ka call log .
New Delhi : U aktor Ranbir Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la shah jied na ka bynta ka phlim ban wan jong u director u Luv Ranjan .
Ka Im ka la ngeit ia u bsein bad ka la bam ia u soh ba la khang . Hooid , u Soitan u la thok .
Ka la pyrkhat ba kam wan .
Kine ki trai ri trai muluk ki iapher bak-ly-bak na ki Bengali kiba bun ha Bangladesh ha kaba iadei bad ka ktien , ka kolshor , ka dur ka dar bad ka niam .
Hynrei , naduh kata ka por ka jingialehkai ka la kylla stet bha .
Khlad arngut ki shipai shipai ha ki jingiasiat suloi ha Shopian : Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir
U President ka BJP Punjab uba dei ruh u MP jong ka Hoshiarpur u Vijay Sampla ha Chandigarh u la ong ba ka mynsiem jong ki party ka la kiew bha ha Punjab .
Ki pulit ka Gujarat ki la pynjot ia ki kyiad kiba shongdor T.1klur ha Ahmedabads Ramol ha ka step jong ka sngi thohdieng namar ba la khang pyrshah ia ka jingdie bad jingdih kyiad ha katei ka jylla .
" Hynrei u Moses u la ong " " Hooid nga la wad jaka rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi na uwei pa uwei u riew sarong u bym ngeit ia ka Sngi Jingkhein " " " .
Kam mut ba ngin ym leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Jammu bad Kashmir tad haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ban bishar ïa kane ka kam .
Ka long kumjuh ia ka Pakistan .
U la shim ruh 16 tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun jong u ha katei ka jingïalehkai .
U Mahendra Singh Dhoni haduh mynta um shym la mih ban bat .
Ka jingim ka la hikai ia ka kham bun .
Ka Liang Pyrshah ka paw shai ba ka bakla ban kynnoh ia ka sorkar BJP .
Hadien ba phi la pule ia ki jingthoh kiba bud , phi lah ban rai hi la ka Baibl ka dei hok ne em ban shaniah ha phi .
Hato phi la pynsleh ia ki syntiew ?
Kiba shah ktah bha ki dei ki khynnah .
U symbud myntri rangbah u la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka Centre .
Hadien kane ka jingjia ka Air India ryngkat bad saw tylli ki kompeni liengsuiñ shimet ki la khang ïa u ban her da ki liengsuiñ jong ki .
Hato ka don shibun ka me ha ka jingbam ?
Bun ki soh bad ki pie berry ki iadei bha , ki iapher tang ki soh ba pyndonkam ha kaba pyndap .
Ka Boeing ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka US kaba shalan mar shabar ri kaba ïa ka jingdonkam jong ka ha ka ïoh ka kot jong ka US la pynpaw da u President Donald Trump .
Ka Aquem ka dei ka shnong kaba don ha South Goa ha ka jylla Goa , India .
Ka jingiakhih kaba la neh shiteng kynta ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw ha surok .
" Ka polisi pule puthi jong ka pyrthei ka la long kaba kongsan ha ki mat ba dang shen jong ka jinglong bapher bapher jong ka ri France , kum ha ka " " kam jong ka jingdeng khlieh jong ki Islam " " . "
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien na ki shiphew tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej iakhein da kaba kamai 6 poin .
Wan ban long u World No 1 ha ka aiom ban wan ong u PV Sindhu .
Nangta u ai khublei ia ka Nandini bad u leit noh da ka jingsngewsih .
Ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam kaba bun ?
Ka la khang ia u hapoh bad ka la leit noh .
Ki jingmih na ka koit ka khiah ki lah ban pynbha .
Ka Sorkar ka pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pyndonkam ia ka jinglah ban pynmih symbai kaba heh .
U Chavan u la kynnoh ba u Modi u thok bad ialam bakla ia ki briew .
Ka Jagityal ka long kaba hakhmat eh : Napdeng ki Elaka jong ka Telangana , ka Jagityal ka la long kaba ha khlieh duh da kaba kamai ïa ka jingpass kaba 97 ngut . 35
Ia ka jingleit jingwan jong ki Myntri Rangbahduh la pynkhreh da ka ophis jong u .
Wat u Einstein ruh u la ong ba ym don mano mano ba lah ban long khlem ka jingngeit .
U la sdang biang ia ka kam shen ruh .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ha ka Sngi U Blei , u Ashwin u la kamai 530 ron bad kamai 56 wiket ha u snem 2016 .
Peit : Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka England pyrshah ïa ka South Africa
Palat 200 ngut ki nurse na India ki la dep ban duh kam , katba katto katne ngut kiwei pat ki la shah pynhiar kyrdan .
Ki lah ban don kham bun ki mar ki mata , kham bun ka pisa , ka kali kaba kham thymmai , lane ki lah ban shu long kumba ki kham suk .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingstad 50W VOOC kaba pynlong ia ka kum kawei na ki phone ba stet tam ban charge .
U , ha ka jingshisha u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Man of the Tournament ha ka IPL , arsien .
Nga tharai ba ka long ka jait jingdon jingem , katba ia ka bynta jong ka jingduwai jong u la ai .
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim thymmai jong ka aktress Manju Warriers .
Khublei shibun ia ka longiing Drive jong nga !
Nga la lum pisa man la u bnai na ka bynta u mot .
Hynrei ka la ong ba ki jinghikai online na ka bynta ka por pule thymmai kin dang bteng .
Nga dang pyrkhat ha lade , hato nga ong kumta ?
Ha kane ka jingleit jngoh kaba hynriew sngi , un iakynduh ia ki paralok jong u bad kumjuh ruh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong kine ki ri .
" " " Ngim sam ia kino kino ki pass shano shano ruh ."
La pynngat ia nga ia ki jingkynnoh lamler bad ki bym don jingmut .
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Asia 2015 .
U khun jong ka un wan phai teng teng ban leit peit ia la u kpa , uba la iasoh bad ki ha ka snem 1910 eiei .
Don kiba sngewrit ban buhrieh ia lade shadien jong kiwei pat .
Mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham skhem bha ha ka liang ka jingsumar , ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ki briew kiba la shah hikai .
Ka jingpynkylla ia ki data : Ka sorkar u Modi ka ong ba ia ki digital data jong ki nong India dei ban buh ha ki server kiba don ha India .
U nongpyniap dohkha jong ka duriaw .
Nyngkong eh u la ioh ia ka hok ban ialehkai ha ka jingialehkai golf ha Australian Open .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Kane ka pynlong ia ka met jong ngi ban long kaba jem .
Ki la ju don ki jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongialam jong ki nongrep ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka jinglong ka duriaw kan dang long kaba sniew ha kane ka por kumta la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U briew uba tbit ha ka kam ak phlim , shad , rwai ne kano kano ka kam paidbah .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kine ki jingkylla ha ka sngi kim lah ban dei ka daw jong ka jingkiew ka jingshit ha u bnai.
u briew uba shong ha ka thuk thuk rit kaba don ka synduk rong saw ha surok paidbah .
Ka jingshai jong u bnai .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ïa u V K Singh namar ka jingkren beiñ ïa u V K Singh
Hynrei kan ym long tang kawei na kine kiei kiei .
Tang kata ka lad kaba lah ban mih shabar .
Kiba bun ki bynta jong ka Kottayam bad Alappuzha ki dang don hapoh ka um shlei um .
Ka dei ka jingphet noh jong u skipper u Harmanpreet Kaur , ha ka over kaba 16 kaba la pynduh jingkyrmen ia ka India ban ioh ia ka jingjop .
Nga sngewnguh ia kaei kaba phi la leh hangta shapoh .
Da ka jingkhyllem jong ka Soviet Union , phra tylli ki ri ki la ioh ia ka jinglaitluid .
U Lance Dane u dei u nongthoh histori bad u nongdie jingdie .
Ki dkhot ba thikna jong ka Desh Bhagat Group bad ka Doctor Z India Healthcare Pvt Ltd ki la sngap ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki riew tymmen bad ki la ai ia ki jingiarap baroh sha ki .
Ha ki katto katne ki jaka ka INLD ka la ai wat ia ki kyrtong jong ka sha ka BJP .
Ka pynduna ruh ia ka por ban pynkoit .
Ka phone kan wan ha ki jait ksiar rong saw , ksiar rong saw , ksiar rong saw , bad ksiar rong saw rong saw .
Ka lah ruh ban long kawei na ki dkhot met kaba heh tam ha ka met u briew .
Nyngkong eh , kata kam dei kumta ban mareh ha khlaw .
Ka AAP ka la lah ban ioh 48 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop da 181 tylli .
U Jisu u la leh aiu shuwa ban plie pura ia ki Jingthoh Bakhuid ha u Kleopas bad u paralok jong u ?
Kane ka bos kaba dei trai da ka Chowdhury Bus Service ka dei kaba dang iaid na Pathankot sha Amritsar .
Pynkynriah noh ia ki MLA ka NCP sha Hotel Hyatt .
Kawei pa kawei ka jingshongkurim ka long kaba la pynlong da arngut ki briew ki bym janai . Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka ong ba ki briew kiba la shongkurim kin mad ia ki jingjynjar teng teng .
Katto katne ki nongshong shnong ki ju ai pisa tuh kum ka jingsiew kylliang ia ki jingshakri kaba pynjur shuh shuh ia ka bamsap .
Ka Jingkyntiew ia ki Shnong ba jngai bad ki shnong rit bad pdeng kum ki jaka jngohkai pyrthei
Ka jaka shna tiar kan wan ha Hazira ha Gujarat .
Ki China ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka India bad ki shipai India kiba la ai jingïarap kloi .
Lai ngut ki shynrang Santal ki la iap bad 27 ngut kynthup ia 9 ngut ki pulit ki la mynsaw hadien ka jingiakynad bad ki bor jong ka ain bad ki nongtrei jong ka Rangpur Sugar Mill ha Gobindaganj upazila ha ka 6 tarik Nailur .
Ki lah ban shem tang ia kata kaba la thoh ha ki jingpyntip khajna kamai ba la thep da nga .
La register ia ka mukotduma hapoh ka IPC .
Nga la ujor jingpyrshah sha ka HSVP ha kaba iadei bad kane .
Haduh ban da pyndap ia ka kaiphod ym shym la don ba kem bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Qatar ka la bei tyngka shibun ha ki jingtei .
Pyrshah ka Sonia Gandhi ia ka jingkam jong ka BJP ba kam don ka roi ka par ha Rajasthan .
Ka jingialeh kam dei kaba pynjot .
Ka long kaba kongsan kum ka jingim jong ngi .
23 ngut ki kyrtong ha ka jylla ki shah pynngat ha ki mukotduma
Peit bha bad ka bor synshar shnong .
Kata ka mut kin don ki por ba phin kren ne wat ban leh ia kaba bakla .
La ak ha kawei na ki bynta ba kongsan u dei u Sri Simha u khun jong u nongthaw jingrwai u Keeravani .
Bun ki la shah set biang shen .
Kum u nongpeit bniah da ka kam , nga tip tang khyndiat kumno ka lad sam jingbam jong ka ri India ka treikam bad kaei ka jingdonkam jong ki briew .
U S Jaishankar u la long kham mynshwa kum u nongmihkhmat jong ka India sha US bad shwa kata sha China .
Hynrei , ka sanity ka dei ka jingbatai ain kaba iapher na kawei ka jaka sha kawei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la shah pdiang khatduh .
Ka Algeria ka la lah ban rung sha ka World Cup .
Ka sniehdoh ka long kaba donkam bha ban kynmaw bad ban tip shaphang ki jingsma bapher bapher .
Kumta nga don ia ka 1 hangne ​​.
Da ka jingbhabriew jong u la pynrung ia nga ha ka jingnang jingstad bad jingitynnad jong ka thoh ka tar Punjabi .
Ki Buddhist bad kiwei kiwei ki riewngeit niam ruh la synshar da ki kyndon niam jong ki . '
U la maham ia ki shaphang ka jingpynkhuid .
Ki jingthung jingtep ha Gujarat , Madhya Pradesh bad Maharashtra ruh ki la shah ktah .
Ha ka sngi thohdieng la pynbna ia u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat duh ryngkat bad u Zaheer Khan kum u nongai jingmut ia ka bowling bad u Rahul Dravid kum u nongai jingmut ia ka bol shabar ri .
Im ban leit sha ka jingiatai halor ka riti synshar .
Ia ka Punjab la khot kum ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
Hynrei ka la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha nga , u la ong , bad ka la sdang ban sakhi ia nga katba ka dang ktah ia ki kjat jong nga .
Kumta , ngi lah ban pynduh ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha kane , ki kyndon kiba kongsan ki long ka RSS bad ka Atom .
" Ngi long tang saw ngut ... baroh ki la jah . ka iing jong ngi , ka jingdon jingem jong ngi baroh kawei ka la jah rngai ," " ka la bynrap . "
Katba U Jisu u dang don ha ka pyrthei u la ong ha ki nongbud jong u : U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga pynkylla ktien ia ki jingkren .
Ki la pynlut bun ka por jong ki ryngkat katba ki dang san .
Ki long kiba iaishah bad kiba ngeit .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ia kawei ka kali ba la tuh bad 10 tylli ki cellular phone ba la tuh .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki la pyllaitluid ha ka jinglong mynsiem , la pyniakhlad noh na kane ka pyrthei kaba la jakhlia namar ba ki ithuh bad pyntreikam ia ki hukum hok jong U Blei .
Ka jingpyrshang jong ngi wat la ka pateng jong ki kaba mynta ka la shah pynbor ban im ha ka jingduk hynrei ki khun jong ki kim dei ban shah pynbor ban im ia ka jingim ha ka jingduk .
U khlem kynmaw ia kaei kaba ka kmie jong u ka la iathuh ia u .
U Jisu u la kyntu : To wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u .
Ka kot khubor Time ka ong : Ia ka bor iada met la ianujor bha bad ka dkhot met kaba jylliew tam na ki baroh , ka jabieng .
Lada ka long kumta , phi dei ban pynshisha ia lade ba phi long kiba iaineh bad kiba kohnguh ia u Syiem bymjukut .
509 ka jingpynshisha ban peit sha jrong .
U dei u khun jong u Munshi Premchand uba long u nongsdang ia ka thoh ka tar Urdu ba mynta bad ia ka thoh ka tar Hindi .
Na kine kiba mynsaw ha Gujarat 85 ngut ki dei ki Hindu , 57 ngut ki Muslim bad 5 ngut ki dei ki pulit .
Ha ka 13 tarik u December 1992 katba dang pyndep ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim , u Hynmen Tsatos u la iohthiah ha ka jingiap .
Haba u Hardik bad u Kedar baroh arngut ki ialehkai , ngi ioh ia ka lad kaba kham heh .
Kan pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka bynta mihngi bad sepngi jong ka Chittagong bad kumjuh ruh kan pynduna ia ka jingkhapngiah kali .
" Ka kot kaba ar ka dei kaba la pynmih ha ka snem 1953. Ka sla jong ka sla, da u Freas, la pyni dur ia ka " Lorelei jong ka lyer rong saw, da u Bradbury bad ka Leigh Brackett."
Ka dei ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha kano kano ka jaka ha ka thaiñ Kashmir ha ka aiom haduh mynta .
“ Hynrei kam pynkylla ei ei ia kaei kaba ngi leh ,” “ ka la bynrap .”
Bad Uba la leh ia ki arngut arngut baroh , bad U la buh na ka bynta jong phi na ki lieng bad ki jingri ia kiei kiei kiba phi shong .
Kaei ka jingeh kaba kata ka balang ka la iakynduh shen ?
Ka bynta ba rit ka long ka bynta kaba kongsan jong ka nongrim karkhana jong ngi , ka jingpynmih jong ka ka long Rs . 2 , 41 , 648 klur bad pynmih kam ia ki 139 lak ngut ki briew .
" " " Ventilator " " la thoh bad pynïaid da u nongpynïaid ba pawnam u Rajesh Mapuskar .
Nga artatien ba ka la slem ia kane ka pyrthei .
Mynta ki don palat 10 million ngut ki dkhot ha kylleng ka pyrthei .
Khamtam , lah ban pyndonkam ia ki table jong ka jingshisha ban pyni la ka jingpynpaw jong ka jingtyrwa ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jingthew ba dei hok jong ka jingpynrung , kata , kaba long hok katkum ka jingmutdur .
U Sunil Chhetri u la mad ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai ISL ka Bengaluru FC pyrshah ïa ka Kerala Blasters ha ka 5 tarik u Nailur .
" Ka bynrap : " " La sam kham bun ki kopi jong ka Baibl ban ia kiwei pat ki kot ."
Windy : Ngam shaniah ia phi .
Ka ktien lane kiwei kiwei ki jingithuh na ka bynta kane ka card .
Ngam iohi ba ka jingthied ka nang hiar namar ka jingkiew dor
Ka Folder wad katkum ka Seder .
Shuwa ban pyrshang ban jubab ia ka jingkylli ba la kdew haneng , ka long kaba donkam ban buh katto katne ki nongrim ba kongsan ba nyngkong .
Ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ne ka jingpynmih um kaba jylliew ne ka jingpynmih um kaba jylliew ka dei ka rukom treikam jong ka um , ha kaba ka um ka iaid shapoh na ka um ba shapoh khyndew sha ka um hapoh khyndew .
San tylli ki langbrot ki shongthait ha ki phlang hajan uwei u dieng .
