Ka dak gas jong ka Amoco ka don ha ka dur kaba rim .
Ki pulit jong ka Khandagiri ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Virat Kohli u la leh biang ia kane .
Ki nongtrei ba mynta ki lah ban ai jingmut ia ki briew kiba bha na ka bynta ka kam .
Kane ka longkmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang shah pynkit sha hospital .
Ka tarik ban bishar bniah ia ki jingpynrung kyrteng : 19 tarik u Risaw , 22 tarik .
Uwei u dkhot jong ka Team Anna u la ong ba ki la kyrpad ia baroh arngut u Kejriwal bad u Rai hynrei kim shym la kynran dien na ka kyrdan jong ki bad ba kin bteng ia ka jingleh niam .
Ki don ki jingartatien ha ka jingmut jong ki nongthep vote ba ki vote ba ki thep kim leit sha ki kyrtong ba ki jied .
Hynrei hadien hynriew phew snem , shiphew billion ngut ki nong India ryngkat bad ka jingpher jong ki baroh ki la pynshisha ba kita ki jingkhein lypa ki long kiba bakla .
Ka Tiguan ka ai ïa ka jingïatylli kaba khlem jingduna jong ka jingshngaiñ , ka rukom , ka jinglong riewspah bad ka jingtreikam kaba hakhmat eh ha ka kyrdan , u la bynrap .
Ka Railways kam pat ju pyrkhat than ia kane ka jaka .
Kan jia ha kata ka sngi ba u briew un ri ia ka masi kaba dang rit bad ar tylli ki langbrot .
La pynkit ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar .
Ka iing ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingtei ha ka rukom jong ka hima ba la dep.
Bad nga tip ba u la long uba phylla haduh katta katta , hynrei nga pyrkhat ba nga kwah ban pynkylla khyndiat ia ka jingheh jong ki khmat jong u .
Nga la shong khlem trei .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingaiti ka lah ban shah ktah ha kaei kaba phi la iohi ha ki kmie ki kpa jong phi .
Yn pynbiang ia ki nongap da ki jain , ka cap bad ki mask .
Ka Jingiap U Sushant Singh Rajput: Ka longiing ka kynnoh ba u la leh be-ijot , ki ong ba u la shah pyniap . dawa tohkit
Ka maidam kaba dang pynitynnad da ki rong ka long ka jingpynkynmaw kaba biang ia ka jingsynshar ki Ahom .
Ha ka sien kaba nyngkong u nongñiah autorickshaw u la shimti ïa ka shuki Mayors .
La iathuh ba baroh arngut ki pulit kiba donkti ki la shah sospon bad la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Pynlong ïa ka jingïadei kaba kham jan bad U Jehobah . Wad ïa kiwei pat kiba ka dohnud jong ki ka pynlong ïa ki ban shakri ïa U Jehobah .
U aktor John Abraham ha ka phlim ‘ Batla House ’ .
Kiba bun ki DG DRDO , ki Director , ki Senior Scientist bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ïadonlang ha kane ka webinar lyngba ka Video Conferencing .
Ha ka por ba phi shim ban pule ia kane ka sentens , lai ngut ki khynnah kin iap khlem donkam .
Ka sorkar jylla ka dang hap ban siew 26 klur tyngka na ka bynta kane ka projek , u la pyntip .
Ka Congress ka la dawa ruh ia ka jinghiar shuki jong u myntri Jayant Sinha .
" " "SSC, Dhaka Board, 2nd Division, 1992 . " " "
Ka jingpynmih ka dang long ka kot khubor ain jong ka jylla Oklahoma .
Don kiba lah ban kynthoh ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka long pyrshah ia ka niam jong ngi , bad ba ki briew kim ju shah lehbein namar ka rong sniehdoh jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait bad ka jingthoh na katei ka jaka .
Ki nongtied bol ki la leh bha haduh katta katta .
MBOSE HSSLC 12th Result 2018 : Pynbna Result Meghalaya Board ha mbose . in , iakynduh ia ki nongjop .
Ka BJP kam pat leh eiei pyrshah ia u Pujari .
Hynrei , kata kam dei ka jinglong ha kano kano ka nongbah .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka komiti skul jong kawei ka shnong Vikrampur ka la pynkiew ia ka bai skul jong uwei pa uwei u khynnah skul da shi tyngka shi bnai ban iarap ia ka Association .
Ka logo thymmai ka don ia ki jinglong ba kyrpang jong ki dak jong baroh lai tylli ki bank paidbah .
Na ka bynta ba ka khaii pateng bad ka karkhana kan iaid beit iaid ryntih bad ka jinglong barim jong ka , ngin hap ruh ban iatreilang ha ki jingpyniaid dor .
Ka tnad skul ka la ai jinghikai haduh 4 snem ha ka ktien tynrai katba kawei pat ka bynta ka la ai jinghikai lyngba ka ktien phareng haduh san snem .
Hynrei ki kyndon ki ong ba ym lah ban wanrah nongtrei na shabar .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingkhot . Ka jingpynphriang ia ka khubor .
Ka mat ka la nang jur bha ka sain pyrthei .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la aiti noh ha ki pulit
Nga khmih lynti ban iohsngew na phi kumno ngin lah ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
U Kumar u dei u ophisar ba la shongthait na ka tnad pulit jong ka ri India .
Balei u la shim ba ka long kaba donkam ban ong ia kane ?
Ki skul sorkar ki la khang na ka bynta ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
U nongbishar Karnan u la pan kham mynshwa ban pynphai biang ia ka bor synshar bad bishar jong u ia kaba la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane kam mut ba ka jingbam kam dei ban kylla .
" " " Kane ka dei ka jingpang kaba uno uno u lah ban ioh ."
Iehnoh kam u Myntri kam bar ri ka Lebanon hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka koit ka khiah la ong ba ki don 1 45 779 ngut kiba dang don ia u khniang jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Im ha ka jingiadei hadien ka por kaba jlan .
U Salman Khan bad u Aayush Sharma
Pyrkhat kumno u Petros u la dei ban sngew haba u la pyrshang ban pynduh mynsiem ia U Jisu ban iaid lyngba bad ka jingthmu jong U Blei , bad U Jisu u la jubab : To leit noh shadien jong nga ko Soitan !
Katkum ki khubor palat 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba jia ha ngi .
Hadien ba ki la mih na ka jingkhang , u rangbah u ai jingmut ha ka rukom kaba stad bad kaba sbun , da kaba pynshlur ia uba thymmai ban pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingkhang .
Ka squad aiu phi don ?
Ha kane ka por , ka jinglum jingtip na ki ophis jong ki skulbah ka la kylla long biang ka jingeh .
Kine ki wan na Odisha , Assam bad West Bengal .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha bad sngew shngain .
Kumta , hato ka sorkar ka trei ha kane ka liang ?
Kine harum ki long ki ri kiba long dkhot ha ka projek NSTC : India , Iran , Russia , Turkey , Azerbaijan , Kazakhstan , Armenia , Belarus , Tajikistan , Kyrgyzstan , Oman , Ukraine , Syria .
U rangïalehkai barim jong ka ri India u Suresh Raina u dei uwei na ki rangïalehkai ba donburom tam ha ka kriket .
U Anand u iakhaid bad u Leko ha ka round kaba hynniew
Nga sngewtynnad ban ioh biang ia ka Maruti 800 jong nga bad nga.
Peit ia ki jingkynthoh ha ka jingpeit nyngkong .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote jong ki jylla kaba mynta ka long 64 ngut . 22 .
U Vijay Sai u la pyniap ialade da kaba sdien ialade ha ka ceiling fan ha ka flat jong u kaba don ha Yousufguda .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewrit hapdeng ki katto katne ki jaka bad ki tnad treikam .
Ha Valpoi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane ka BJP u iakhun pyrshah ia u Roy Naik ka Congress .
" " " To wan sha nga , " " U Blei u ong ia ngi ."
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka screen kaba rit bad sa kawei pat ka jingïakynad kaba sngewtynnad shen.
Ki dang pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hynrei ynda ki la iohi ba ka la jan , ki khmat jong kito ki bym ngeit kin kylla lyngngoh bad yn ong , Kane ka dei kaba phi ju khot .
Ki kyntien kum ka Hows the Josh ki la rung ryntih ha ki kyntien ba man ka sngi bad la pyndonkam da ki myntri , kiba la iaroh pyrshah ia ki phlim kum ka Manikarnika bad ka Uri .
Ka Jingtei na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ba shisha Kumno la pynbna ia ka jingkyrmen ba shisha na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain , bad haduh katno ?
Ka jingnoh synniang jong u Gandhi sha ka jinglaitluid ka ri India .
Bun ki iing ki la shah pynjulor bad ki jingkieng ki la shah rong noh ha ki bynta jong ka jylla Manicaland kaba don ha khappud bad ka Mozambique .
" " " Hynrei Job sngewbha sngap ia ka jingkren jong nga bad sngap ia ki ktien jong nga baroh ."
Ia kine yn sa wad bniah katkum ka jingpynbeit jong ka jinglong jingman .
Ka Helpdesk ka la treikam ha DGTR naduh u bnai September 2019 ban iarap ia ki karkhana hapoh ka ri khamtam ia ki MSME sector .
Ym tang katta , ki jingartatien kiba jur kin sa mih halor ka lad jong ngi ban pdiang ïa ka Champions Trophy 2021 bad ka World Cup 2023 , u la bynrap .
Kumjuh ruh la pynshlur ia ka Neem Coated Urea ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka urea , ban pynbha ia ka jingdon jong u ha u jingthung bad ban pynduna ia ka jinglut .
" " " Hynrei mynta ki long bun ki dkhot met hynrei tang kawei ka met ."
Ka jingbishar kaba bud na ka bynta kane ka kam kan long ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ka jingjia jong ki nun ha Kerala : U Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal u la aiti ia ka jingkitkhlieh sha u deputy
Ka Vitamin C ka iarap ban thaw ia ka collagen kaba donkam ha kaba pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ki cell .
Ka internet bad ka khaii pateng online kan nang kiew ha ki snem ban wan ha India , ha kaba ki tiar mobile ki nang kiew ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ki shipai tin baieid jong ka Paris , .
Mary : Ngam ju pyrkhat ia kata .
U Anthony Andrews kum u Stanley Baldwin
Ka kam jong ka ka long ban lum ia ka kopi jong kawei pa kawei ka kot ba la pynmih ha ka ktien German .
Ka mut ba ka jingim kaba lyngkot ban ioh ia ka jingthmu ba la buh ka kham bha shibun ban ia kaba im 100 snem khlem da don ka jingthmu .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh .
Ki pulit kim shym la lah ban sei ia ka met iap .
Ka la long 62 percent kaba la shah ktah .
Ka jingai spectrum sha ka BSNL kaba shongdor T.14,115 klur kan long ha ka jaka jong ki share jong ka equity bad kumba T.6,295 klur na ka bynta ka MTNL ha ka jaka jong ki share ba kyrpang , la ong u Prakash .
Ka dor jong kata ka long Rs 8, 999 .
Kaei kaba jia hadien ba phi la koit na ka jingpang coronavirus ?
Wan bad pynsawa ia ka jingsawa ioh ha ka jaka shad
Ka la ong ba ka jingiadei jong ka US bad ka India ka long kaba jylliew bad kaba nang jylliew .
Ka jingbishar bniah : Ki Myntri Rangbah jong ka Tamilnadu .
Ka Gaganyaan kan long ka nong India ha baroh ki liang bad uba iaid ha ka ruh un dei u nong India , u la ong .
U Paul u la sneng : Lada phim kren da u thylliej ia ka ktien kaba suk ban sngewthuh , kumno yn tip ia kaei kaba la kren ?
" Kumjuh ruh , ki don ki sur kiba stad kiba nangroi kum ki nongthoh histori u Juan Cole kiba la pynkynriah ia ka IR shabar jong ka kamra klas bad sha ki blog , Twitter , YouTube bad Facebook . "
Uwei pa uwei u dkhot jong baroh ar ki kynhun runar u la ju long u nongpyniap briew uba lah ban jia wat ha kata ka por ruh .
Ha ka jingshisha ngim lah ban siew kylliang ia U Jehobah .
Ka China ka don ha ka lynti ban thaw ia kawei na ki nongbah khlaw ba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba la pynkhreh da ki 40 000 tylli ki dieng .
Ia ka por thymmai jong ka jingleit jong u yn sa pynbna hadien , ka la bynrap .
Khot KCR ia u Director K Viswanath
U dei ban pynkylla ia la ka jong ka RNA sha ka DNA khnang ba yn lah ban pule bad sngewthuh ia u da ki mashin jong ka cell ba pdiang ia u .
Ka jingshakri ia U Blei ka mut ka jingim bad ki jingkyrkhu , katba ka jingbym leh kumta ka mut ka jingeh .
Ka Gurdwara Bangla Sahib kaba la pynshai bha ha ka sngi kha jong u Sikh Guru Harkrishan Sahib ha nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingtreikam kam pat lah ban kyrshan .
Ka CyanogenMod ka la ai ïa ki jingdonkam bad ki lad ki lynti ki bym lah ban lap ha ka jingpynbna ba la sam da ki nongdie ïa ki tiar mobile .
Ki nongialam ka UDF ki la iateh kular haba la mih ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka kam president jong ka Kottayam .
Balei ka jia kumne bad kumno ngin iada ia kane ?
Ka jingsngew sarong bad ka jingsngewtynnad .
Une u nonglehkai u la shah aksiden .
Sngewbha duwai ha u blei . .
Sngewbha , phi lah ban pyndam tang ia ka level na kawei na ki jingialehkai jong phi hi .
Kam dei ka kam kaba suk ban tei ia ka jingsdang .
Kum kine ki jingkylla la ju pynlong ha ka tube kaba plie na baroh arliang bad lyngba jong ka la iaid ia ka gas .
Ka email ba la phah sha u Hanno Pengilly u heh ophisar jong ka tnad pynroi jong ka NCondezi kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki heh raiding ki la rah ruh katto katne ki kot ki sla .
Watla u kyrtong jong ka BNP u dei uba lamkhmat ha ka jingthep vote hynrei ka sorkar ka dang leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u .
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyni nuksa . Nyngkong , namar ba U Jehobah u tip ia ki jingshisha baroh kiba don bynta bad ngi ngim tip , ngi dei ban long kiba rit mynsiem haba ngi pyrkhat ia ki kam jong U Blei .
Hynrei ngan leh aiu ?
Ka bor pyniaid jong ka jylla Tamil Nadu ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta kane ka jylla .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom synshar khadar , u la ong .
Ka jingbym shaniah ka la nang kiew ha ka iing ka sem ruh , kumba la pynshisha da ka jingbun ki jingiakhlad .
Ha kine ki bnai ba la dep , ki la don ki jingiakhih da ki kynhun bapher bapher jong ki nongtrei , ki samla pule , ki baduk ha nongkyndong bad ki nongshah ktah ha ka tsunami .
Plie ia ka um na ka dam Mettur na ka bynta ban ai um ha Delta .
Ka jingjaboh ka long kaba jur bha ha Delhi bad ki kali ki noh synniang shibun sha kata .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka ka la shah pynthut ha ka por janmiet .
" " " Pyrkhat , phi ka ore Afrina Tsnim na Gopalpur, Tangail " " " "
Ha ka jaka kata , u la jied ban sngewbha ia kine ki kynthei da kaba pynlong ia ki ki nongpeitkai ba nyngkong eh ia ka jingmihpat jong u bad da kaba bthah ia ki ban sakhi shaphang kata ha ki synran shynrang jong u .
Ka Tamilnadu Transport Corporation ka la pynsangeh noh ia ki bos APSRTC .
Ki nongshong shnong ki i kumba kim tip bha ia ki , wat la ki maw ki pyni ia ka pateng jong ka shnong jong ki hi .
La iathuh ruh ba katei ka tiar ka lah ban don ia ka battery kaba 3, 500 mAh .
Ka jingplie ia ka AIIMS kum ka jaka pule kaba dei ka All India Ayurveda Institute , ka long ruh shi bynta jong kane ka jingpyrshang .
Ka sienjam kaba thymmai jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ka jingsiew digital .
Haduh mynta 15 tylli ki jylla ki la pynkylla ia ka APMC Acts ki ain jong ki jylla kiba pyniaid kumno ban khaii ia ki mar rep .
Ha ki jaka ba tuid um ki nongrep ki ju thung ia u aus bad bud sa u aman ba la thung .
Hynrei ki don ki katto katne ki bynta kiba donkam ban pyrkhat .
U Bopanna u la wanphai biang bad u paralok ba man ka por jong u u Pablo Cuevas na ka bynta kane ka lympung bad kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka Serbia kaba kynthup ïa u Djokovic bad u Victor Troicki .
Ki nongsynshar ki la pynjot ia ka ri .
Ki pulit Amloh ki la kem ia u .
" Wat la u Enokh u la shah ker sawdong ha ka jingbymriewblei hynrei u " " iai iaid ryngkat bad U Blei uba shisha " " U Jehobah . "
Ki Doktor , ki nongwan bad ki nongpyniaid Hospital ki sumar bha ia u kpa jong ngi bad u koit u khiah bha , u don ha ka mynsiem kaba bha bad u trei ban koit kloi .
Hynrei lada ka dei ka jingshlur kaba jyrngam bad ka jingkwah ban sngewbha ia lade , leit sha ka gin ne ka vodka ne ka peg jong ka whisky .
Ki seng bapher bapher marwei marwei bad ha ka kynhun ki pynmih ia ka sur pyrshah ia ki polisi bad ki jingleh jong ki sorkar .
U Manmohan Singh bad u myntri kam pohiing barim u A . K .
Ka jingmyntoi ha ka bank ka long kham bunsien namar ka jingmih kaba phylla kaba long Rs .
Kumta ki la kylli ia U Jisu : Ko Trai hato me pynphai pat ia ka hima ha ki Israel ha kane ka por ?
Ka Mahadei Elizabeth II ka dei ka khlieh jong ka ri .
U la ong shuh shuh ba ka Code ka pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ryngkat bad ka jingsiew ha ka por kaba biang ia baroh ki nongtrei bad ki nongtrei .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
U la pyndep ia ka jingpule jong u da ka B . Tech na ka kolej TKM jong ka Kollam .
John : Hooid , lashai ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka sngi kha kaba la slem bah . JINGKHUBLEI ia ka lama
Baroh arngut ki la iap ha kajuh ka sngi ruh .
Kynsan kynsan phi la ieng , phi la bat ia nga bad phi la kdup ia nga da kaba tyngeh ia ka jingsawa sha ba la sniew jong phi bad ki ryndang ba jyrngam jong phi ki dang sahkut ha ki thliew jong ka jingkynmaw jong nga .
U la ong ba u Rajput u dei u aktor na India , hynrei ka BJP ka la pynkylla ia u sha u aktor Bihari , tang ban ioh electoral brownie points .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki riewshlur jong ki shipai ba iatreilang
Ka don kawei ka kynthei bad ka .
Ki jingiakhih ki la dep ban mih ha kylleng ka thain .
Ka sien kaba khatduh ha Australia , ka World Cup ka long kaba bha shibun ia ka kynhun jong ngi lait noh tang ka semi final .
Ka Reliance Jio Fibers ka ai artylli ki plan 1Gbps , ha ka dor T.3,999 bad T.8,499.
Nga tyrwa ban mang Rs . 175 lak kum ka bhah jong ngi na ka bynta kane .
Ka Nasscom ka la pynpaw biang ba donkam ia ki sienjam ban pynthikna ba ka SEZ kan dang bteng ban khring ia ki nongbei tyngka bad kan noh synniang sha ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Hynrei hadien kiei kiei ki la sdang ban kylla .
U Kapil ha kaba sdang um shym la risaiñ ne shim shuti , na ka kam coach jong u .
U Jaime Lannister u dei u hynmen marwei jong ka mahadei.
Kaba kham pawnam ka long ba kum kane ka jingiakhih la sakhi 8 bnai mynshwa ha Nashik .
Hynrei ka ju don ha ki khubor namar ki daw bapher bapher .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang sahkut .
Nalor kata khnang ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka ri ngi la thaw ia ka skhim Prime Ministers Research Fellow .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba ma haduh katta katta ."
Ka la don hangta la slem bha .
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka jylla .
Ki nong China ki pynshlei ia ki iew pyrthei da ki mar jong ki .
Ngi iapher bad ngi iapher ha ka jingiapher jong ngi .
Ka jingshim nuksa na ka bynta ban test ia ki jingthaw ba im ka kynthup ia ka jinglum ia ki jingthung bad ki mrad na ka um ba don ha sla khyndew .
Ka la ong ruh ba ka China ka kwah ban ïatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ban pynkhlain ïa ka jingïadei bad ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki ri .
Ka don ka battery kaba 4000 mAh bad ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingstad stet jong ka mCharge 18W .
Ka skhim thymmai jong ka pisa na ka bynta ki OBC ha kijuh ki lain kum ka pisa na ka bynta ki SC ban sdang ryngkat bad ka pisa ba nyngkong kaba long Rs . 200 klur
U Shastri u la kyrshan ruh ïa ka buit jong u skipper Virat Kohlis ban pynïalehkai ïa phra ngut ki nongtied bol .
" " " Kaba kren lyngba ka jingrwai , ka put ka tem , ka art bad ka thoh ka tar ki long kajuh ka jingsngew paidbah " " ".
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la ioh 57, 213 vote bad jop ia katei ka shuki da ka jingkhein kaba itynnad bha .
Refka ngi la jah bad ngi la kylli ia uwei ia ki jingbthah .
Hadien kata kam shym la don kano kano ka jinghikai bad ka la long tang ka jingpyniaid ia ki jinghikai na ka bynta ki nongtem jingtem , ki quarter master clerk , bad ki nongthoh kompeni .
Kumta , ki pung bad ki tyllong um jong ka thain ki sah rkhiang .
Ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei jong u Poresh Babu la tip kylleng kylleng ha kito ki por .
" Ha ki snem kiba la leit noh , ka Unit ka la im katkum ka kyntien jong ka " " Ka Jingpynim ia ki Jingim . Man ka por . "
Khyndiat bnai mynshwa ka khun kaba rit jong u Balayyas , ka Akhila kaba dang 17 snem ka rta ka la poi sha ka kyrdan ba pdeng ne klas 12 ha ka kolej . ka para jong ka ruh ka la shongkurim ha kajuh ka rta .
2 Ban don ka jingthmu bashisha ha ka jingim ka long ban don ka daw ban im , ka jingthmu kaba shai bad ka jaka pdeng jong ki jingpyrshang jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki uba khot ban pynsangeh noh ia ka polisi jong ka US .
U la don ha ka jingpang kaba sniew naduh u bnai ba la dep .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba baroh ki dei ban sam ia ki jingiarap sha ki Rohingya hynrei ka sorkar ka khanglad ia ka BNP ban leh ia kane .
Ha kaba sdang , ia kine ki stamp la shon ha ka sla ba la shna da ki 240 tylli ki stamp shimet ba la pynbeit ha ki 20 tylli ki lain ba jrong jong ki 12 tylli .
" A " " BA LA KHAM " " KA KITAB KA PYNIAH NGI " .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka dur ne ka jingthoh ba la pyni .
Hynrei ki jingeh kiba khraw ki long ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la ong ‘ Moses men thep ne ngin long ma ngi ki nongthep ? '
Ka paw shai ba ka jingsumar khlem snam ka nang ioh jingithuh stet bha ha ka liang ka koit ka khiah , bad kata namar ki katto katne ki daw .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la mang pisa T. 29 . 9 klur tyngka .
Ka la don ka por ba ki nong India ki kwah ban long kum ka Pakistan .
1 . 9 Ka surok ring ba shabar jong ka chennai
Kane ka kynthup ia ki pla plastic ban kit , ki banner , ki flex , ki khuri , ki spun , ki pliang bad kiwei kiwei .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki projek sha ka Punjab , u Capt Amarinder u la kdew ba bun ki jingthmu ba kongsan kynthup ia ka jingpynroi ia ka thain khappud Hussainiwala bad ka Saragarhi Memorial ha Ferozepur ki long shi bynta na kine .
Ki balang ha ka bynta kaba kham bun kim shym la lah ban pynsngew ia kine ki jingdawa da kaba thikna . Ki nongialam jong ki bunsien ki la ialam bakla ia ki briew ban ngeit ia kiei kiei kiba lamler bad ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia U Blei .
U Agarkar u dei u nongjied ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai .
Ha ka liang mihngi ki don ki them kiba jyrngam bad ki lum Alps kiba jrong kiba la tap da u slap .
Kumta ki trai jong ki mar ki lah ban bud ia ki jinglong jong ka iew bad u aratdar u lah ban shim ia ka bhah kaba khraw na ka jingmyntoi kum ka komishon .
U Colin Munro bad u Lockie Ferguson ki la pynpra ia ka kyrdan pdeng da kaba khur ar tylli ki wiket marwei marwei .
Ka Sorkar ka la rai ruh ban siew ia ka pisa penshon ba pura sha ki nongsiew penshon sorkar mynta u bnai .
Im laitluid ban shim ia la ki jong ki rai .
Lano lano ruh haba ngi iaid lait na ka lynti , ki jingkhang sha ka jingpynjot ki plie .
Ki la sdang da ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . bad ka la kut ha ka jingpynshong Syiem ia U Jisu kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 C . E . U Loukas 21 : 24 .
Baroh ar tylli ki ri Pakistan bad India ki dei napdeng ki dkhot jong kane ka seng .
Bad ki dei ban don kiwei pat kiei kiei ha ka jingim nalor ka kam pyrthei . Ka longiing jong ngi ka dei hok ban ioh katto katne ka por jong ngi .
Ka Puri ka la wanrah ia ka jingkyrpad jamin lyngba u nongiasaid ain u Vijay Agarwal ha ka sngi Saitjain , da kaba ong ba ym donkam ia u ban tohkit bniah bad kan ym don jingmyntoi ei ei da kaba set ia u ha phatok .
" Hynrei kane ka ai lad ia ki samla ban pynpaw ia ka jingdon jong ki " " ong u Gavaskar ha ka jingiakren bad ka Sports Tak . "
Baroh arngut ma ka bad u Tobey ki leit pule ain ha ka skulbah .
Ka sorkar China ka ong ba ki trei .
Kane ka dei ka juk jong ka saian .
Kiwei pat ki rukom kit paidbah , hynrei yn nym shah .
Hadien ki nongshna lieng kin sa tip tang da ka jingshem kaba eh ba kum kane ka jingkhein ka lah ban pyndap ia kine ki jingeh . Ka jingshngain bad jingsuk
Ka rel kaba saw ka ieng ha kawei ka steshon .
Katba uwei na ki la ioh ban pyllait im , ia ka met jong uwei pat u shipai la lap ha ka por ba talasi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka NMML ka don ka kam kaba heh , kaba palat ia ka kam jong ka kum ka jaka sah jingkynmaw bad ka jaka buh kot .
Ki kyrtong bad kumjuh ruh ki seng kin hap ban pynbna lai sien ha ki kot khubor bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor shaphang ki kam runar , la ong u Rawat .
Pyni ia ka jingpyni dur na ka folder jong ki dur jong phi .
Ngi pyrshang kyrpang ban pyni ia kiwei ia ki kyntien bashisha jong ka Baibl , da kaba pyndonkam ia ka ha ka jingshakri jong ngi .
Kudos ia ka kynhun baroh kawei .
Ka jingïanujor jong ka basketball , pynban , ka mut ïa ka buit ba la thmu .
Hato ngi lah ban im wat kham slem , lehse junom ?
Ki don 5ngut ki briew kynthup ia u nongtrei jong kawei ka tnad khubor TV , kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ka nongbah Peshawar , la iathuh ki heh sorkar .
Katba katto katne ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah kem .
Ki mar jong ka pyrthei kum ki Aston Martin , Omega , BMW , Rolex , Mini Cooper bad kiwei kiwei ki la long shi bynta jong kane ka jingpyni paidbah ha ki jingpynbna ba la dep .
Ki don ki phlim kiba ngam sngewtynnad .
Weng noh ia ka jingshah sospon ki MP ka Congress : Liang Pyrshah
11 Ka jingpyndonkam ïa ka snam mrad da u rangbah lyngdoh jong ki Israel hyndai ha ka Sngi Pyniasuk kaba man la u snem ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingmut jong U Blei shaphang ka snam .
Kawei pat ka jingkular jong u Imran Khan ka long ban wanrah ia ki nongwei hapoh ka rukom thep vote .
Ka England ka la wanphai biang ha ka jingïakhun ban ïoh biang ïa ka Ashes hadien ka jingwanphai biang jong ka ban jop ïa ka Test kaba lai da ka jingïalehkai jong u Ben Stokes .
Ym don ba kwah ban buh ia la ka jingim ha ka jingma kumba phi leh Bhagu !
" U Trujillo hadien un mynjur ba ka jingeh ka dei jong ka " " jingeh jong ka jinglong." " "
Mynta u snem 1 57 934 ngut ki samla pule ki la pynkhein ia kata ka jingthew .
Lyngba u Sephanaiah kumno U Blei u la pyni ba ban lait im na ka jingkut jong kane ka pyrthei ka khot ia ka jingleh mardor ?
U long uba bha hapoh ka jingpynbor bad uba jemnud .
Kane kan iarap ruh ban iada na ka jingbun snam ha ki khynnah bad ki jingpang kiba iadei bad kane hadien ha ka jingim .
" " " Ym lah ban len ba ki nongmudui ki la shimkhia ia ka jingialang jong ka ri na ka bynta ka MMRDA ban pyllait ia ki na ka bai wai na ka bynta ka madan " " ong u Justice Majmudar ".
Ia kane ka jingsumar la leh ha ki bynta ba shabar jong ka khmat .
Ka bulletin ka iathuh ba baroh ki don 112 , 606 ngut ki nongleit jingleit na Bangladesh kiba la poi sha Saudi Arabia haduh ka sngi Palei ban leh Hajj .
" " " Baroh arliang ki la sngewhun ia ki jingiakren bad ki la mynjur ia ki jingiadei kiba kum kita ha ki por ban wan ruh . " " "
Ka vitamin D ka dei ka vitamin sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar ha Nagpur kan sdang naduh lashai ka sngi .
Ka lockdown kam dei shabar hynrei hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai . pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka rel , surok .
Nga sngewbha bad ngam don dak jingpang.
Nga la sngewskhem ba nga lah ban bthei biang .
Ngam ju pyrkhat ba ngin shong ha ka iing pucca .
Katkum ka jinglong jingman jong ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ mynta , ki nongleit nongwan mynta ki nang bun kiba leit jingleit da ki liengsuiñ haba ïanujor bad ki AC coach jong ki rel .
U la ong ba un trei ban kyntiew ia ki nongialam samla ha ka jylla .
Ka pisa ka la kut ha ka dor Rs 60 . 05 ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Kumba 2000 ngut ki nongrwai Tableaux bad ki nongwan jngohkai kiba kynthup ia ki heh bad ki nongkyrshan ki la pynlut por kumba ar kynta bad u Shri M . U Venkaiah Naidu bad ka Smt . Usha Naidu .
U Afridi u klet ia ka jingmap , mynta u ong ba um sngewtynnad ia ka IPL .
La kyntu ia ki jylla bad ki UT ban thaw ia ka jingsngewthuh halor ka skhim Pension ia ki nongrep
Ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki la pan pisa 50 lak tyngka kum ka pisa lypa hynrei ki la iapynbeit noh tang 15 lak tyngka .
Bad ngi ong oh , x pynduna 4 ka long mar katjuh bad 25 .
Ka jingpynbthei kaba iadei bad ka khmat bad ka khmat .
Ka Aprilia ka la pynkhreh ban pynthymmai ia ka skuter SR 150 kaba ialehkai da ki saw tylli ki rong thymmai kiba pynbha shuh shuh ia ka dur jong ka skuter .
Kyntait ka SC ia ka jingdawa tohkit halor ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul Gandhi
" Inset : ka drama " " To buh ia ka khmat jong phi kaba suk " " " .
Kane ka dei ka pud ba khatduh jong ka kosmology .
U Choudhury u la iakynduh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka sngi kaba bud .
Ka long kaba kongsan ia ka sorkar bad ia ka Awami League kaba synshar , ba ki paidbah kin sngew ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban wad ia u .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew jong ka ka long 1 278 217 ngut .
Ka jingbun jong ka ka iarap ban pynneh ia ka jingshit jong ka met bad ka pynheh ruh ia ka menu jong ka .
Watla utei u briew u la kylla niam Khristan hynrei hadien u la kylla niam Islam biang , la bynrap biang u Rahman .
Hangno ka jingialehkai ka chennaiyin fc pyrshah ia ka ATK ha ka indian super league kan ialehkai ?
Ka jingïakhih jong u Trump ka la pyndonkam bha ïa ka Facebook ban lum jingkyrshan na ka bynta ka jingïakhun presiden jong u.
Wat la nga long u shipai , ngam ju kyrshan ia ka thma .
U la ong ruh ba la ithuh ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long T.16, 398 klur hadien ka jingpynduh pisa .
Ka por ka la iatreilang ban ong, ka ain jong ka rajiyam kam kyrshan ia ki ri.
Hato ka sngew lyngngoh ia nga kumba nga sngew lyngngoh ia ka ?
Nga la buh wat sa 500 quid ha kane ka jingpynbna kaba la pynrit dor .
La tei ia ka da u nongsynshar Gond u Raja Madan Shah ha ka snem 1116 .
Ka Suraya Pakzad ka dei ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei na Afghanistan .
Ka Shloka Mehta ka dei kaba khadduh napdeng ki lai ngut ki khun jong u riewstad Russell Mehta bad ka Mona Mehta .
U nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar u la pynrem ia katei ka kompeni shimet bad dain kuna T.50 lak ia ka .
Ki Balang Mihngi bad Mihngi ki dang bat ia ka rukom shah jingit haduh 40 sngi shwa ka Khristmas .
Ka jingpeit ia kine ki phlim kan ai jingmut shaphang ka histori jong ki nong France bad ki Tamil .
tangba peit ia kane kum ka jingeh kaba suk jong ka jingthew ha kaba ka long .
Ki nongïalehkai badminton jong ka ri India u Sourabh Verma bad u Sai Uttejitha Rao Chukka ki la rung sha ka main draw jong ki shynrang bad kynthei jong ka lympung badminton jong ka Thailand Open ha Bangkok mynta ka sngi .
Kham mynshwa u nongialam ka seng Congress u Ajay Maken u la ong ha ka twitter jong ki myntri ain jong ka AAP na Delhi la lap ba ka dei kaba thok .
Da kaba mih noh na ka nongbah Bengaluru na ka jingïakhun , bun ki myntri na ka nongbah Bengaluru ki peit bniah ïa ka thaiñ nongkyndong kaba don mynta bad u Myntri khajna u R Ashoka .
Ki Naxal ki la phet krad sha ka khlaw kaba don hajan .
Ka la wan ka bor ding kaba kham heh , namar ba u Philippe Coutinho bad u Ousmane Dembele ki la bujli ïa u Aleix Vidal bad u Andres Iniesta hynrei ka Barca kam ju pynthut ïa ka Las Palmas ha ki bynta ba khatduh .
Ym pat don por than shwa ka elekshon .
Ia ka bai lutksan la dei ban siew ha ki lai bynta .
Ka jingiap jong u Uthra trai shnong Anchal hadien ba u la shah ktah ha u khnai la shem ba ka dei ka jingpyniap briew ha ka jingtohkit jong ka Crime Branch .
Katba ka Hindustani ka thew ia ka jingrwai na ka bynta ba shatei jong ka ri , ka Carnatic pat ka pawnam ha South India .
La lap ia u briew uba la jah rngai ha ka kali
Hynrei ka jingjop ka la wan ha ka jinglut .
Kitei ki arngut ki la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong ki .
Lane phi lah ban shim 2 tylli ki Test bad wan biang na ka bynta ka series kaba bud .
U Kejriwal u la shim ia ka jingkynthoh ia baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress da kaba kynnoh ba ki trei na ka bynta u Ambani .
Ka la kyrpad ia baroh ban husiar na ki khubor bad ki jingtip kiba lamler .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Praveer Krishna bad ki ophisar ba iadei bad ka koit ka khiah .
Nangta don kiba la ai jingmut ia u ban pynkoit ia lade na u Rahul Sri Bhadra uba long u nongpyniaid jong ka skulbah Nalanda .
" Bad duwai : " " Ko Trai jong nga ! Nga wad ia ka jaka rieh jong Me na ki jingai jingmut jong kiba sniew ."
Ka Rukmini ka la iathuh ia u ba um shym la duh ia ka sur hynrei ka don ia ka bad ka .
Ka jingai ram na ka bynta ki kam rep ka la kiew na ka 10 lak klur tyngka sha ka 11 lak klur tyngka .
Ka Sorkar Jylla ka don por ar taiew ban aiti ia ka affidavit jong ka .
Kumba ka long kumba ym don jingkut ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan ha Haryana namar ba ka jingiakren hapdeng ki seng nongtrei jong ka Haryana Roadways bad ka Sorkar Haryana ka la pulom ha ka sngi U Blei .
Ka jaka ka dang pyni katto katne ki jingthoh jong u .
Dei ban pynlong ia ki nongtrei kiba kitkhlieh ia ka kamram jong ki .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynkhreh ia nga na ka bynta kaei kaba ka jingim kolej ka la kylla long .
ka jingpyndam ia ka jingkhang ban shalan ia u khaw shabar ri .
Ka RBI ka la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 rim ha ka 9 tarik u Nailur 2016 .
Ki kmie ki kpa ki lah ban rai ba uwei na ki kmie ki kpa un pule ïa kine ki kot bad u khynnah lait na ki jingïaseng Mane Blei ba man ka por .
" " " Lada u im kum u Blei Shiva hadien ba u la bam ia ka bih , baroh ngin ngeit ba u dei ka jingkha pat ba shisha jong u Blei Shiva " " la kynnoh u Vasava . "
60 lak tyngka la shah tuh ha ka kynhun runar ' Baccha Chor ' ha ka por ba pynlong ia ka jingiathoh shongkurim ha surok Lodhi ha nongbah Delhi .
Ka kabu ksiar ia ki Samla ka Punjab ban kyntiew ia ki sap ki phong jong ki : La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ka Mahatma Gandhi National Fellowship
Khyndiat ngut ki briew kiba shong ha ki thuk thuk kiba iaid ha surok .
Ka kad lieng Mumbai ka dei ka kad lieng kaba bha tam ha India .
Ka jingrakhe sngi iap jong u Arun Jaitley : Hynriew tylli ki por ba u Myntri pla tyngka barim u la pawnam ha ka rukom kaba phylla
U Dushyant Chautala , u Jat , u wan na ka jait Chautala kaba donbor ha ka sain pyrthei ha Haryanas bad u mihkhmat ia ka pateng kaba saw jong u Myntri Rangbahduh barim u Chaudhary Devi Lal .
Ki la kyrpad ia ki khynnah skul ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali bad pynsngew sha ki kmie ki kpa ruh ban kohnguh ia ki kyndon .
U Yasin u dei u MLA .
Kum ka jylla nongpdiang , ka Goa ka nang kiew man la u snem da ki jingpyrshang kiba kham pynmih jingmih bad kiba don jingmut .
Ka sorkar ka ngeit ba ka jingpyndonkam ia ka ethanol kum ka umphniang kan pynduna ruh ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ka umphniang bad kan pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka pynpaw ba ha Arunanchal Pradesh , Goa bad Manipur baroh ki nongpang ki la koit .
Ka jingieng shabar na u paidbah
Ka liengsuin trujet ka hiar kyrkieh ha ka kad liengsuin Chennai . ki nongleit nongwan ki shngain
Kane ka jingjia ka la jia ha Mahadevapura .
Nga la jubab , Nga thikna ba phi kren na ka jingshemphang , bad nga burom ia kata .
U Michael Douglas un ioh ia ka khusnam ba burom jong ka Cesar Award
Ka tnad pyniaid ia ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa .
Bad ngin nym pynjah burom ia nga , okay ?
Iehnoh ia kito ha Nga kiba kyntait , ki nongieit ia ka jingsuk bad jingsuk . bad to shah ia ki katto katne por .
U MLA ka seng Congress u Kuljeet Singh Nagra bad ka SDM ka Pooja Syal Grewal ha ka jingiakynduh ha ophis ka Sirhind Municipal Council .
Kiei ki jingeh kiba ki samla pule kolej ki mad ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka song sikret bad ka lighter hajan katei ka met iap .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewkmen namar ka jingsngewtynnat jong ki ban bat ïa ki nongrim hok jong u .
Ha ka 27 tarik u Risaw 1971 ka iing jong ka ha Mirpur , Dhaka ka la shah thombor ha ki nongiatrei lang jong ki shipai Pakistan kiba kynthup ia ki nong Bihari .
Ki paidbah trai shnong ki sngewsih hapoh ka jingktah jong ki haduh 800 000 ngut ki Rohingya kiba im la ka jong ka jong ka jingim bad ki hok jong ki ruh ki shah pynkheiñ .
Kumno U Blei u la iarap ia ki briew na baroh ki jaitbynriew ban tip ia ki jingshisha jong u bad kaei ka jingmih na kata ?
Ka rep ka riang ka long ka kam kaba kongsan tam jong ka ri jong ngi , ka jingpyndonkam hok bad jingpyniaid hok ia ki marpoh khyndew kiba don ka shim ia ka jingkordor kaba khraw .
Da ka jingiarap jong ki para marjan u la pynpra ia ka jingkhang bad u la rung shapoh iing .
Ka la jubab ruh ia kiwei pat ki jingkylli jong ka Baibl ha ka rukom kaba sngewtynnad . U nonghikai , uba la sngew lyngngoh , u la kylli ia ka kumno ka tip haduh katne .
Ki hap ban leit sha skul .
Kum kine kiei kiei ki lah ban jia ha uno uno u briew .
Ka don ka jingsma kaba sniew kaba man ka por .
Ki nongsam bad ki trai theatre ki la rai ban nym iatreilang bad kano kano ka jingpynmih phlim jong ka Kavithalaya lada ym ai bai lutksan ia ki na ka bynta ka jingduhnong jong ki halor ka ' Kuselan . '
Ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka kong Ms . Ka Debashree Chaudhuri ka nongseng ia ka Prajwala NGO ka Dr .
Ka ri bad ki nongkyrshan ki kwah ia ka ksiar bad nga ruh nga pyrshang ia ka ksiar .
U aktor Janhvi Kapoor u la thoh ia ka bynta jong ka Saxena ha katei ka phlim .
Ka komishon ka la phah ruh ia ki mukotduma ban siew bai lutksan sha kito kiba la shah thombor ha ka sorkar barim bad hadien la pyllait noh da ki iingbishar .
U Vice Admiral S.N.Ghormade uba dei u heh shipai jong ka ENC u la long kum u Conducting Officer jong kane ka Parade bad u Cdr Abhishek Yadav u la long kum u nongpyniaid ia ka Parade .
Pyni ia ka jingkyrshan jong phi da kaba buh ia kane ka dak ha ka blog jong phi !
U Mahendra Singh Dhoni nalor ba u dei u kapten ba jop tam jong ka India , u la long ruh u nonghikai ïa kiba bun ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Katto katne kiwei pat ki ngeit ba ka lah ban long ha ka snem 500 SK .
Hynrei kane kam pynduna ia ka jingsngew pop jong u .
Ka jinglehkai la pyni ha ki art naduh ki por ba mynshuwa bad la kdew bad iakren ia ka ha ki jingthoh kiba rim bha .
U nongpynkylla ia ka website u pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingklik ban tip ia ka jingtreikam jong ka site jong u , ha kaba iadei bad ka jaka ba ki nongpyndonkam jong ka site ki klik .
Da ka jingshisha Ngi la phah ia ka , bad da ka jingshisha ka la hiar . Ngi la phah ia phi tang kum u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham .
Ka buck ka la sangeh bad u .
U Modi u la ong ba ki nongkyndong jong ka India ki don hapdeng ka jingkylla kaba khraw mynta bad ki nongpyndonkam internet kiba treikam ha ki nongkyndong jong ka India mynta ki kham bun ban ia ki nongsor jong ka India .
U la dawa ban leh pyrshah ia u Civil Surgeon .
U symbud myntri kam pohiing ka UT u Anil Kumar mynta ka sngi u la plie ia kawei ka jaka ialang paidbah ha Sector 48 hangne ​​.
Yn buh ia ka secretariat shnong ha man la ka shnong ban pynthikna ia ka kam ai jam ia ki 10 ngut ki samla .
" " " Ia ka jingiateh lok yn ialam da ka AIADMK ."
Ka jylla ba shathie ka dei tang ma ka ka jaka sah jong ka Left ha India nalor ka Tripura .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la pyntip ba ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ban ai tika COVID ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ngam lah ban ai khublei shibun ia phi ba phi la wan sha kane ka jinglehkmen ha ka jingbun briew kaba kum kane .
" " " Ka jingaiti , ka jingsngewtynnat bad ka jinglong hok jong u ia ka kam jong u ka long ka nuksa . "
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi, u Ankit Lal, u la pynpaw ïa katei ka jingthoh ha ka jingthoh jong ki.
Pynrung ia ki jingbam baroh ha ka blender , bad khleh bha .
Ka la don ka jinghiar ha ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki kynthei ha ka por jong ka sorkar BJP .
Dang shen ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit ban jngoh ia une u nongrwai ha iing jong u ha Bengaluru ban ai ia ka khusnam kaba heh duh jong ka West Bengal ia u na ka bynta ki jingjop jong u .
Ka jingtrei pynroi ia ka jaka pyni dur kan dang bteng haduh u snem 2007 .
ka jingkynthoh ka long tang ha ki shynrang .
Ka jaka mane blei kaba don hapoh ka lain pulit jong ka Gorakhpur .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la bthah ia u Palakkad district collector ban ai ia ki jingiarap baroh sha kiba mynsaw bad ban pynbeit ban wanrah ia ki met iap jong kiba la khlad noh .
Kata ka mut lada don kano kano ka sorkar kaba buh ia ka khajna kaba rit tam jong ki karkhana , te ka dei ka sorkar jong ngi .
Ki don shisha katto katne ki rukom treikam ba kongsan .
Ka board ka trei ha ka jingpynroi ia ka kam shna rnga .
Kine ki jingeh kiba thymmai ki la paw da ki jingialeh hapdeng ka Hima Papa bad ki syiem niam jong ka Europe .
Ban sngewthuh pura ia ka rukom treikam , ban rung shapoh jong ka nga la pyni biang ia ka jinglehniam kaba ngi la pynsangeh ha ka crypt da ki katto katne ki jingpynbha jong nga hi .
Ki nongthoh jong ki 56 tylli ki poim kim shym la tip .
Na ka bynta ka Multan u rangïalehkai rangïalehkai u Shahid Afridi u la khur ar tylli ki wiket .
Ki la ong ba kin sa buh ruh ia ka kopi jong ka kot Tamil Thirukkural hajan utei u mot shen .
Ka paw shai ba ka don ka jingpynkhein ain ha kane bad kane ka dei ka sienjam kaba pynmynsaw ia ka ioh ka kot .
Ki pulit ka Assam ki la kem ia u wei u briew uba la donkti ha ki Facebook Account thok jong ki 17 ngut ki ophisar pulit ba kynthup ia u DGP u Kuladhar Saikia bad u commissioner ka Guwahati u Hiren Nath .
U PM Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ha ka jingjop ha ka thma jong ka ri pyrshah ïa u coronavirus .
" " " Ka jingpynim ia kawei pa kawei ka jingim jong u doktor kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki hajar ngut ki nongpang kiba shaniah ha ka jingsumar jong ki ."
Hynrei namar ka jingburom ia U Blei , ki pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka bor ha baroh ar ki liang jong ka pyrthei bad ha ka liang jong ka mynsiem .
Ka aktress ka la sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka ban rakhe ia katei ka sngi kaba kyrpang .
Wat la la tei bun tylli ki IIT bad kiwei kiwei ki kolej sorkar ha ki snem hadien ka jinglaitluid , hynrei ‘ ka jinghikai ’ ne ‘ nonghikai ’ kim ju long ki kyntien kiba pawnam ha ki jingkren ha ka mang tyngka .
Mynta , ym don ba pyrkhat ba ka Mound ka kham rim tang lai ne sawspah snem .
Pynlong ia ki Plan San Snem , ki Plan Snem bad ki Mang Tyngka Plan Snem .
Ka jet liengsuin kaba her lyngba ka suinbneng pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ka jingpynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei .
Hato don kano kano ka jinglong kaba don na ka bynta ka jingtyrwa dor kaba kham duna ?
Ia kane ka tempi la tei da ki Pallavas .
" " " Ha ka ri tang 24 lak ki briew ki pdiang ba ka jingioh jong ki ka palat ia ka 10 lak " .
Baroh ar ki sienjam ha kaba ïadei bad ka jingpyllait khajna bad ka jingïohnong ba kongsan na ka bynta ki nongrep kiba duk ki long kiba ïadei bha bad ka jingpyndonkam , ong u nongai ram jong ki riew shimet jong ka Yes Bank , u Shubhada Rao .
Ka thma pohïing ha Rwanda bad ka jingkhlad noh jong ka Yugoslavia baroh ar ki long ki por jong ki jingleh be-ijot kiba la saphriang kylleng bad ki jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew .
Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia kane ka ain bad ban pyrkhat ia ki kaiphod jong ki medical board na ka bynta ban ai ia ki kot kha ia ki khunswet , la dawa u Nath .
Ka long kaba shisha ba u bat ia ka bor kaba khraw tam halor ka pyrthei ha man la ka por . hynrei , ka jingleh pyrshah ha Eden ka la pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh la pynkit sha kawei ka jaka sumar ha Hollywood .
Hynrei ka jingialehkai kaba khatduh ka la long kaba rem lut na ka bynta ka kynhun India .
Ka Sania Mirza ka India bad ka paralok jong ka na Zimbabwe ka Cara Black ki la rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai arngut ha ka Portugal Open .
Ym don jingianujor bad kane ha ka pyrthei .
Wat ju long ka ' Lite Version ' jongno jongno ne kaei kaei .
Ki dur jong ka jingtrei khynnah Kiei ki dur ba ka jingtrei khynnah ka shim ?
Wat la kane ka jingiasangeh ruh ki paidbah ki dang sngewbha ia u Alexander .
Ka kynhun shipai ka la long bad ka dang long ka pdeng jong ka jingkhihwin ha Pakistan .
Hadien kata u la seng ia ka Seng Paidbah jong ka Punjab .
Uwei pat u nongiasaid ain jong u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem u la iathuh ha ka iingbishar ba u kwah ban rah ia ka jingujor pynkoit ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingkyrpad jingisynei pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha khmat u President .
Ka jingpynwandur ia ki shniuh lah ban shim ba ka dei ka bynta jong ka jingpynitynnad shimet , ka rukom shna dur , bad ki jingpynitynnad , wat la ki jingpyrkhat kiba treikam , kiba iadei bad ka kolshor , bad kiba pawnam ruh ki ktah ia ki katto katne ki rukom shna shniuh .
Ka Congress ka la dawa ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh .
Utei u aktor Bollywood u dei u Neil Nitin Mukesh uba la ia ring dur bad u Prabhas na ka bynta katei ka phlim namar ba u ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan.
Ha Pune ki samla pule jong ka Film and Television Institute of India ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka SPPU ha ka sngi Balang ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
Hynrei ki la don katto katne ki jingduna ruh .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka jingjia .
Kane ka dei ka jingsynshar kaba U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai haba u la ong : To wan ka hima jong me .
Ka jingrwai ba shadien ka dei da u Kadri Manikanth bad ka jingshna phlim ka dei da u Aroor Sudhakar Shetty .
Ngan ialeh 10 sien kham jur ban ia ki san snem ba la dep .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Ka jingbakla kaba thikna ka ai ia ka jingkhein ia ka jingpher kaba thikna .
Ka Jingthoh jong ki Kynthei ha kane ka juk mynta , Ka Jingthoh Kyrpang : Ka Met .
Shwa ban rung ha ka sain pyrthei , u Pritt u la long u nonghikai phareng ha ki skul heh bad u nonghikai ha ka kolej .
Ka jinglehkmen phlim jong ka sngi laitluid kaba shi taiew ka dang iaid ha Siri Fort Auditorium ha New Delhi naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
" " " Ka Centre kam dei ka sorkar nongwei ."
Ka la don tang khyndiat ki jingiatehlok ha ka thain , hynrei kam ju donkam than ruh .
U Amarinder Singh u la ialam ia ka sorkar Congress
Ym don ei ei ia nga ban ong .
U Kejriwal u la ïakren bad ki nongpang kiba la buh lain ban ïoh dawai ha baroh ar tylli ki jaka sumar bad u la kylli ïa ki hato ki ïoh ïa baroh ki dawai ba la bthah .
Kane kan iarap ia ki nongpyndonkam da kaba pynneh ia ka jingpynbiang bording kaba suk bad pynduna ia ka jingsiew wat hapdeng ki por kiba eh .
Ha ka step kaba bud , u Juan u la lap ia ka jingtuh . Un kynmaw slem ia ka jinghikai kaba sngewsih kaba u la ioh : U briew uba thiah um lah ban sumar ia ki jingdon jingem jong u .
Ka Railways kam shym la pynlut pisa eiei .
Dei na kata ka daw ba naduh hyndai hynthai ka rep ka riang ka la long ka kam kaba kongsan jong ki briew ha ri India .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki nongpynlip ding bad ki nongtrei jong ka PSPCL .
Ki jingsumar ba kham mynshuwa jong ka longiing ki la kynthup haduh 29 jait .
U Esra u la pynkhreh ia la ka dohnud ban pule ia ka Ktien U Jehobah bad ban pyntreikam ia ka .
Namar kane ki la mad ia ki jingjynjar bym lah batai .
Hynrei ki nongshong shnong kim sngewbha satia .
Mynta ki leit phai noh sha la ka shnong na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Hooid , phin ym pynlong ia kiba iap ban iohsngew , bad phin ym pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew ia ka jingkhot ynda ki la phaidien ban kynran dien .
Ka dur baroh kawei ka long kaba bha .
Katba u Major General Dr . Ka Madhuri Kanitkar ka la ai mynsiem ia ki nongsngap da ka jingkhot jong ka ban ia roi lang khlem da ia iakhlad .
Ki nongialehkai phutbol kiba la leit sha Kolkata .
Nga tharai ki briew kiba thikna ki dei ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Realme X bad ka Realme 3i ban pyllait mynta ka sngi ha India : Kumno ban peit ia ka livestream
U Anupam Kher uba leh ia ka bynta jong u PM barim u Manmohan Singh u la pynkiew ruh ia kiba bun ki khmat .
Ka jinglong kpa tymmen jong ki Mrus ka long ka jinglong kpa tymmen .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba kam don kano kano ka jaka set briew jong ka NRC ha Assam .
Ka iPhone ka la im hadien ba ka la shah pynhap na ka liengsuiñ , ka la ring video ïa ka jinghap jong ka .
Ka phlim ka la mih kum ka jingjop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng ryngkat bad ka jinglehkai jong u kaba la ioh ia ka jingiaroh .
Hadien kane ka kynhun ka Congress ka la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla Maharashtra u CH Vidyasagar Rao .
Hato phi tharai ba kaei kaba u Jakob u la leh ka long kaba hok ? Balei ne balei ?
Hockey : Ki kynthei ka India ki long ki nongjop ha ka HWL Round 2 .
Nga kham sngewtynnad ban don bad ki briew kiba nga sngewtynnad .
Kane ka don 80 tylli ki jingkylli bad ka don 200 tylli ki mark .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ban treikam ha Jammu bad Kashmir : Ka hukum jong u President
Ka Jaguar XF kaba thymmai ka don ia ka enjin diesel kaba thymmai jong ka brand ' Ingenium , bad ka enjin petrol .
Mynta ka la don ka jingkhleh lang ia ka ethanol ha ka umphniang 10 percent ha ka ri .
Ki la lah wat ban rung shapoh ka jaka sah jong ki Nyarushishi .
Kaei ka jingktah ia ka ioh ka kot ?
Ia kane ka jaka pule la tip mynshuwa kum ka ' Ka jaka pule jong ka ri ha ka liang ka jinghikai ha ka kam karkhana ' .
U pyrshang ban pynlong ia nga ban pyrkhat kaei kaei kaba nga la leh hangne ​​.
Kine ki nongdro dur ki la shna dur ha ka madan Projonmo :
Ka ioh ka kot jong ka Russia ka la shah ktah hapoh ki jingpynjari jong ki ri Sepngi kiba ïadei bad ka jingeh ha Ukraine bad ka jinghiar dor ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingdie umphniang bad gas .
Ka jingialeh jong ka India pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba skhem .
Hynrei ngi ki nongpynkylla ngi don ka kam kaba shisha ban leh . Badei ?
U Rohit Sharma u mih ban plie bad u Shikhar Dhawan .
Ka Lucknow ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 6 . 7 degree Celsius , shi notch hapoh ka jingshit kaba ju long , katba ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long 12 . 3 degree Celsius , 10 degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
U heh ka BSP ka Rajasthan da kynnoh u wa u CM Ashok Gehlot da pynïasoh lang ya waroh 6 ngut ki MLA ka Party wa ka Congress .
Ha u bnai Lber 2006 , ka kynhun wadbniah ka la leh ia ka jingtest khlem da buh por ia ka kali kaba la iaid beit iaid ryntih .
Kane ka thuk thuk ka la shah thang shi bynta .
Ka xerox kopi jong ka kot pynshisha ka dei ban don ryngkat bad ka phorm .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong katei ka jaka pule khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Ka BJEL kam don nongtrei bad namar ba ka karkhana kam pat treikam ka jingkhang kam don kano kano ka jingktah kaba sniew .
U Schoenborn u la mih na Honeysuckle Creek ar taiew hadien ba u la hiar sha u bnai ha u snem 1969 ban leit kylleng ka pyrthei bad u la poi ha UK bad Germany .
" U Modi u la ong , " " 25 percent na ka jingmih na ka rep ka riang ka wan na ka kam dud bad kito kiba ioh jingmyntoi kaba khraw tam na ka kam dud ki dei ki nongrep kiba rit ."
Saw tylli ki trok kiba don khaw ki la shah thang .
U Hodgins u la thung ia u kum u nongthoh ha u bnai Nohprah jong ujuh u snem .
Hato ngi kwah shisha ban ai pisa paidbah ia kine ki kam khaii jong ka longiing ?
Ha kata ka por ka Bankura ka paw ba ka dei ka bynta jong ki Mahal khlaw .
12 Ka tnat pyntip bad ka kolshor .
Kumta , ka treikam kham rem dor ban ia ka ram shimet .
Ha ka por jong ka Hajar Snem , ki para Khrist kin ym pang , bad kin ym shah set phatok .
Kine ki long ki mat kiba khia bha .
Ia kine ki pisa la pyndonkam na ka bynta ka jingpynheh khlaw da kaba siew kylliang , ka jingiarap ban pynthymmai ia ka mariang , ka jingsumar bad jingiada ia ki khlaw , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingsumar bad jingiada ia ki mrad ki mreng bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Lada ngi pynkiew ne pynhiar ia ka r value ok , lada ngi pynhiar ia ka r value te ngi pynkiew ia kane ka value bad hi dalade ka jingshit jong ka jingkhluit kan hiar .
Ki briew kiba don suloi kiba pyrta da ki jingpyrta Islam ki la hiar thma ia ka hotel Radisson Blu ha Bamako ha ka sngi palei , shwa ba ki shipai jong ka Mali kin hiar thma ia katei ka iing bad pyllait ia ki 170 ngut ki nongshah rahbor .
Kumta u la kren lamler ban ioh ia kine kiei kiei .
Ngi lah ban pyrkhat shaphang ka lynti um kaba shngain ryngkat bad ki kyrdan bapher bapher ha kaba lah ban pynrung ia ka jingjaboh .
Ka la iasoi kham mynshwa ia ki IGA kiba kum kine bad ka US , UK bad Russia .
Ia ka microwave kaba don halor ka stove la shna hajan ki kamra dieng .
Ka kynhun jong ki kyndon halor ka jingshna ia ki jingkhleh sboh .
Ki nongialam sengbhalang kim dei ban pynmih ia ki jingkren kiba pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka jaitbynriew .
Wat la U Jisu u la im ha bneng hynrei u la pynthylli ia lade , u la shim ia ka jingim briew bad ' u la long uba duk na ka bynta jong ngi . '
Ka jingdon jong kum kine ki konsil baroh ka long 7300 tylli .
Ngin sa pynbeit ia kane shen , u la ong .
La niew ruh ia u Jawahar Lal Nehru kum u nongtei jong ka ri India kaba mynta .
Ka jaka pynmih marbam ha Haridwar ka dei ka jaka pynmih marbam ba kongsan kaba la pyniaid da ka Patanjali Ayurved .
Ka jingbuh ia ki lain rel ba thymmai
Pynkup burom u Modi ia ka Indira Gandhi
Khyndiat sngi mynshwa la iathuh ba ka um Teesta ka tuid san centimeter na ka jingma ha Dharla Point .
U Dr Karan Singh u khun jong u nongsynshar ba khatduh jong ka Jammu and Kashmir uba la khlad noh u Maharaja Hari Singh u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
" U Myntri kam bar ri u la ong ba ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka la long ha ka " " jinglong kaba iajan " " . "
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , kawei ka kali kaba iaid stet ka la wan nadien bad ka la tynrah ia ka bynta ba shadien jong ka bike .
Kawei na kum kita ki jingiathuhkhana jingieit ka dei ka jong u nongialehkai kriket u Suresh Raina bad ka aktres ka Shruti Haasan .
Ngam sngewthuh , ngam pule ia ka .
Hynrei la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka don ka rong lieh kaba kham shai bad ka bniat ka long kaba lyngkot bad kaba jrong .
Ka jinglong ha kata ka jaka ka long kaba thikna .
Ki khynnah ki sngewtynnad bha ia ki kulai .
U Virat Kohli u la sdang ia ka seng ai jingiarap jong u ban iarap ia ki khynnah kiba duk .
Kane ka jingpynbna ka la ioh ia ka jingpynbna kaba jur bha namar ka jingmut ba ka rai ban tei ia ka jaka buh jingthoh ba kyrpang ha ka ri nongwei ka dei namar ka jinglong president jong u Donald Trump ban wan .
Ia ki jingtip ba bniah ba shisha jong ka skhim penshon bad ka road map jong ka jingpyntreikam yn sa trei da ki bor pyniaid jong kawei pa kawei ka CPSE .
Ia ki dur jong utei u khynnah uba la mynsaw la pynphriang paidbah ha ki social media .
Ia kane ka kut hapoh ka jingiada jong ka tnad Archaeology bad Museum la pynbha bad pynbha bunsien .
U president ka Kong Girhotra , u secretary u Rajinder Kaur , u nongpeit pisa , u Bhupinder Kaur , u chairperson u Renu Bhambi bad u Swaraj Mehta ki la ïarap ban pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Dr . U Balyan u la pynmih ruh ia ka Android App .
Hadien ar snem ka East India Company ka la shim ia ka jingtei baroh kawei .
Bad kumta ngi la donkam ia ki grant . Bad u la pyndonkam ia ki grant kiba kongsan ban wad bniah , ban pyrshang , ban rem , ban thaw thymmai bad ban pyrshang biang .
ban mad ha ka ia ka jingkhriat ne ia kano kano ka jingdih .
La synran lang ia u Myntri Pradhan da u Ambassador u Navdeep Suri , ki heh ophisar bad ki CEO ka Indian Oil , Bharat Petroleum bad Hindustan Petroleum .
Ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingkmen katba la aiti ia ki kot thymmai .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ka Nankana Sahib Gurdwara ha Pakistan .
ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ba iatylli ka la nangbha ha kine ki sngi ba la dep .
2 Ha ka jingïathuhlypa kaba khraw jong u shaphang ka jingkut jong ka pyrthei , U Jisu u la pynksan ïa ka jingdonkam kaba kongsan eh jong kum kata ka jingphetwir .
Ka nongbah bad ki shnong jong ka ki la long kiba la jot bad ki la kylla long ki briew .
Ha kajuh ka por ka SFJ ka la ong ba u MP ka Congress u Motilal Vora u la ai ia ka Affidavit ha ka iing bishar jong ka US ban kyrshan ia ka jingtyrwa ban weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ki nongshah pynkulmar .
Ki samla pule ha ka iing dorbar jong ka Jagannath Hall ki kwah ban leit na ka bynta ka jingdawa jong ki ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal .
Ki rong ki long kiba saw bad kiba saw .
bad uwei pa uwei u khynnah u lah ban sngewbha ia kane .
7 tylli ki nongbah kiba koit ba khiah tam ban shong ha kylleng ka pyrthei
U khniang jingpang Dengue u pynduna ia ka jingdon ki snam ha ka snam jong ki nongpang .
Hynrei ym pat lah ban tip na kano ka jaka u la ioh ia katei ka jingpang .
U Vice President Mike Pence ha ka jingiakren u la ong ba ia katei ka jingshah thombor ym lah ban pyniadei bad u Trump .
Ki skul , ki kolej bad ki jaka treikam ki la khang .
Ha ki khep kiba bun , u la leh beijot wat ia ka .
Ka Supreme Court ka la pyni ia ka jingshitrhem bad jingkut jingmut ha kane ka rai .
La lap ia u Councilor uba la khlad ha ka kali .
Ka Congress ka la ong ba ia ka rai ban pyniap ia u Memon la shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumta dei ban pynlong politik .
U Selvaraghavan u la pynpaw nyngkong eh ia ka mang tyngka kaba 7 klur na ka bynta kane ka phlim .
Bun ki nongthep vote ki khein ia u kum u nonglehkai paidbah uba lehkai stet bad lyndet bad ki jingshisha bad uba ai ki jingkular ki bym lah ban long .
Ha baroh ki don kumba 860 tylli ki kam ha ka sorkar jong ka thain Highlands .
Ka jingstet jong ka lyer kaba neh hapoh 64 km na ka pdeng jong ka eriong ka long kumba 89 kph kaba kiew sha ka 117 kph ha ka jingbeh ne jingkhynñiuh , la ong ka khubor .
Ki nongpynlip ding jong ka kynhun pynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding ha ka por kaba duna tam .
U nongthaw jingrwai Bollywood u Mohammed Zahur Khayyam Hashmi uba la tip paidbah kum u Khayyam u la khlad noh ha ka 19 tarik u August ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Kine ki sienjam kin pynlah ia ka Seychelles ban pynskhem ia kine ki dulir kiba itynnad bad ia ka jingheh jong ki um sawdong jong ki .
Da kaba sngewthuh ia kane , katto katne ki Jylla Mysore , Cochin , Travancore , Bikaner bad kiwei kiwei . la sdang ban wanrah ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar bad ka sain hima sima .
Hynrei phin sa pynsniew thikna ia ka .
Katba phi ieit ia u Daniel .
10 ngut ki dkhot jong ka longïing ki dang ïaid ha ka kali .
Hynrei ka jingpynbna ba la pynmih da ki pulit ka Mumbai ka la wanrah ia ki jingshisha kiba thymmai .
Bad kaba lai ka long ka jingialam sorkar kaba khlain bad ka jingpyniadei ia ki buit treikam kiba bniah kiba la pynsngewthuh shai bad iaid beit iaid ryntih .
Ki briew kiba bha , ki briew kiba hok bad kiba sngewtynnat bha .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin ai ka jingiatreilang bad ka sorkar khnang ba ka jingpynroi kan nang sted shuh shuh .
Balei ban pyrkhat shwa ban duwai , bad kiei ki katto katne ki sobjek kiba iadei bad kum kata ka jingpyrkhat ?
U Parekh u la ong ruh ba ka ri ka dang ïai bteng ban mad ïa ka jingduna ïing kaba jur bha , hynrei ki dor ki dang ïai bteng ban kiew .
U Ramkrisna Paramhans u la shah pynkupbor kum u riewstad naduh ba la kha ia u.
Ki don 6 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Kam dei ha ka jinglong jong ki ban long kiba kyrkieh .
CHANDIGARH : Ka bor synshar ka thaiñ Chandigarh kan pynlong ïa ka tamasa Yoga naduh ka 9 haduh ka 12 tarik u Ïaïong ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ Chandigarh .
Hato kata kam long kaba phylla bad kaba sngewtynnad ?
Ki dawai DRDO ba la shna da ki trai ri kin long ka jingkyrkhu na ka bynta ki shipai bad ki shipai iada ri ha ka por thma , la ong u A K Singh , u nongpyniaid ia ka jingim ha katei ka seng .
Ka jingsngew jong nga ka long ba u dei tang uwei pat u nong America uba bakla.
Ki briew ki ong ba ka la jia katto katne sien mynshuwa .
Nga la iakynduh ia u PM ha ki katto katne ki khep .
Ha ka por ka jingsynshar jong u loui 14 ki phareng ki la hap ban shah shitom shibun ha kaba iadei bad ka jingbym laitluid hynrei hadien kata ki la kylla long ki nongialeh laitluid .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding ryngkat ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki pulit ki la sei ia ki met iap na ki thliew bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U lah ban hap da kaba suk na ka mast bad jah noh sha ka duriaw kaba shyrkhei .
Kynthoh u MP ka Congress u Adhir Ranjan ia ka Centre halor ka NRC , kynnoh ba ka wanrah ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang .
Ka jingshah tap lut jong u bnai , pynban , ka donkam ba baroh lai tylli ki met kin iadei dur bha .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sniehdoh kaba pynmih ia ka serum .
" Ngi donkam ban wanrah biang ia ki kam khaii sha Mumbai bad ban pynlong ia ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta ki samla jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam . " " "
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha .
U don ka kynhun bad ki nongialehkai kiba phylla .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato kan don ka jingkylla ha ka dor jong ka ram ?
Katto katne ngut na ki nongbat ia ka ophis ki la synshar ruh ia ki shipai .
Ki la sam ia ka video jinghikai jngi ha ka YouTube :
U la kynnoh ia ka hospital ba ka la leh khlem akor .
Ka jaka ba la shim ka long haduh 24 , 282 sq . meter .
Kane ka phone ka don ha ka Android 8 . 0 Oreo bad la kyrshan da ka battery kaba 2730mAh .
U nongiasaid ain jong u Musharrafs u Qamar Afzal u la kynthoh ba dei ban set ia u nongshah mudui jong u ha ka jingshah set phatok namar ki don ki jingma kiba khraw ia ka jingim jong u .
U kpa jong u u la shna ia u dawai bad u la buh ia ki mashin ha ka karkhana .
Ka jingpeit shabar jong ka tempi
Kumba 1,300 ngut ki khynnah kiba kha ha katei ka jaka sumar jong ki kynthei ha ka shisnem ba la dep ki la ioh ia u nombar Aadhaar jong ki , u la kam .
Kane ka Mela kan pynkut ha ka Maha Shivratri ha ka 10 tarik u Risaw 2020.
Kumno kane kan jia ? Katto katne por hadien ba la pynbaptis ia U Jisu , u Ioannis Nongpynbaptis u la pynithuh ia U Jisu da kaba ong : Ha khmih U Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei !
" " " Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , ki bynta ba shathie jong ka UP , ki thain sepngi jong ka Himalaya la khmih lynti ba kin mad ia ka jinghap pyrthat , ka jinghap slap bad ka lyer kaba jur ha ki sngi ban wan " " la bynrap biang ka Devi .
Hato ka India ka lah ban pynliem ia ka Australia ?
“Nga sngewnguh ia ka shithi”, la ong u Trump.
Namar kane ka daw , la pynksan u Zimmer , ka sorkar Germany ka dei ka thong kaba bakla na ka bynta ka jingmudui .
Ym lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong ba la kha lait noh tang ha ki jingjia kiba duna bha u nongshong shnong ba dang shu kha thymmai uba don ia ka kyrdan nongphetwir u lah ban iakynduh ia ka jingma ban long u bym long nongshong shnong .
Ki jingleh donbor jong ka riti dustur : Ka Politik jong ka Ri India naduh ki snem 1880 .
Ka World Bank ka la pynmih ia ka jingkhein .
Kane ka mut ba kawei ka pisa kaba la pynlut ha ka jingkhuid jingsuba , ka ailad ia kawei ka longiing ban pynim T.4 . 30 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajwinder Kaur .
U Shri R . K . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Singh uba dei u myntri sorkar ha ka tnad .
U dei ban pynbeit ia ki jingdonkam .
Panama Papers : Ka ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Pakistan ka la buh kyrpang ïa ka rai halor ka mukotduma bamsap pyrshah ïa u PM Nawaz Sharif
Yn pyrshang katba lah ban ai jingiarap ia ki nongsiew khajna bad ban pynsuk ia ka jingthep ia ki jingpyntip da ki .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim , kiba don haduh 50 percent ka jingbun briew .
Kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka phlim ka long ka sur jingrwai .
Arngut ki briew kiba don kajuh ka rong kim long kumjuh .
Ai jaka rieh tngen ka Germany ia ki shipai Turkey
Kaei kaba bud ynda la jied ia ka jingkhein baroh kawei jong kiba la pynsleh ?
Ia ki jinghikai la pynphriang biang ha kylleng ka pyrthei bad la shon ban sam da ki million ngut .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynlong da ka tnad kam bar ri halor ka jingpyndep ia ka 100 sngi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi .
U nongthoh blog u iathuh shuh shuh :
Ia ka Logo dei ban shna ha ka rukom digital .
Ki party trai ri , ka Congress ki pynrem ia ka jingpynbna civic poll ha Jammu and Kashmir .
Ka Cipla ka dei kaba duna tam ha kaba bud sa ka Bharti Infratel , ka Axis Bank , ka UPL bad ka Indiabulls Housing Finance .
Ki meme ki la tuid ha ki lad pathai khubor naduh katei ka por .
Kumta mynno ka jingmut jong ka jingbym iap jong u briew kaba la kha naduh mynnyngkong ka la wan ha ka jingpyrkhat bad jingngeit jong ki Jiw ?
Ka la long ka briew kaba pyrkhat bha ia ka koit ka khiah .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ain talaq lai sien
U President u la ong ba ngi rung sha ka pyrthei kaba ka Artificial Intelligence ka kylla ym tang kumno ka imlang sahlang jong ngi ka leh hynrei kumno ka pyrkhat .
Ha kawei ka rukom ka la pynmih ia ka jinglong kaba pher , hynrei ha kawei ka jingmut la shim ia kine ki sienjam ban kem ia ka jinglong kaba pher kaba la bteng la katto katne snem .
U la don hangno hangno hajan jong nga .
Ki khynnah skul ki shem jingeh ban poi sha ki jaka ieng bus .
Ka jingstet hangta ka long kaba ym lah ban ngeit .
U la ong ba 1083 tyngka . 74 klur la siew sha ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
Lait na ka sorkar la maham ruh ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ba kin pynsangeh mardor ia baroh ki jingpynbna ia ka sngi Valentine .
Mynta ka kynti ka kham dum shuh shuh namar ba ka elekshon ka la jan .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki aktor u Mukesh , u Srinivasan , ki nongpynmih phlim ka Pushpa Kandasamy bad ka Ashwini Dutt .
Ernesto , kumba u dang thymmai , u don ka burom ban rah ia ka lama .
U la bynrap ba ki liengsuiñ kit mar jong ka Qatar Airways kin wanrah ïa ki mar shapoh ka ri .
" " " Ka India ka don ka jingiadei kaba bha shibun bad ka Cricket Australia ."
Ki kot , ki tiar ialehkai bad ki tiar pynitynnad ruh kin don ha ka dor kaba sdang naduh Rs 99 .
" Ka aktress Kajol kaba la ieid bha ia ka jinglehkai jong u lok jong ka ha ka phlim " " Singham " " , ka ong ba ka dang ap khmih lynti ban peit ia ka phlim ba bud jong ka ."
Khatduh eh , ka jingkren pynshlur Ka Jingiaid Shaphrang kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei kan pynkut ia ka jingialang bah .
La ka long ka jingdawa ha ka jingpyndonkam bording ne ka jingdawa ia ki mar umphniang ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung bad ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong ki la iohi ia ka jingkiew kaba stet .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad ka lah ban pyniap .
Ha Kenya la shna ia ki chips na u sohjew bad u sohjew .
Ki nongrwai Notes kin sa ialehkai ha ka 24 tarik u Naiwieng ruh kumjuh .
U Anil Kapoor u la thoh, “Khublei shibun, u khun Hyderabad jong nga.”
U la bat ia ka kti jong nga lyngba ka ding bad man la ka eriong kaba wan ha ka lynti jong ngi.
Ki la kynnoh ba ka jingsngew niam jong ki ka la shah pynmong .
U khniang jingpang Coronavirus u ktah nyngkong eh ia ki snier bad ia ka lynti ring mynsiem .
Ki pulit ki la buh ia ki jaka talasi ha ki surok bapher bapher ha sor bad ki jaka ba marjan .
Kumjuh ruh ka kmie jong arngut ki nongpang Timothy ruh ka la kit ia ka jingkylla dur , hynrei kam don kano kano ka jinglong kaba paw .
Em , hynrei ha kane ka sngi ki pynlong ia ka jingpyndem kaba pura .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka BJP hangne ​​hadien ba ki party ki la pyni bha ha ki elekshon elekshon ha Tripura , Nagaland bad Meghalaya .
U Pawan Kalyan un sa ak ha ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien telugu kaba la tip kum ka “Pink” kaba yn sa pynïaid da u Sriram Venu
Ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew yn ai bai lutksan kaba T. 4 lak marwei , la iathuh ki heh sorkar .
Lah pynsangeh ia ka bus RTC jong ka Karnataka ha Thiruvananthapuram.
Ha ka snem 1981 , hapoh u president Franois Mitterrand la shah ia ki radio ba la pyniaid da ki riew shimet ban pynbna ha France .
U la bynrap ruh ba ka Congress bad kiwei kiwei ki party ki ialam bakla ia ki nongrep ha kaba iadei bad ki ain thymmai .
Ka Syria ka thang ia ki met iap ban buhrieh ia ki jingpynshisha jong ka jingpyniap paidbah : US
Ka tuid shaphang shathie sha ka ilaka Cachar bad ka iasoh bad ka wah Barak ha ka Shnong Dungripar hajan ka sor Sonai .
U Khaled Mosharraf u la kem ia u Zia ha ka 3 tarik u Nailur hynrei la pyllait noh ia u ha ka 7 tarik u Nailur namar ka jingkhihwin jong ki nongtrei shipai .
Ka kompeni shna kali na Sweden, ka Volvo, ka la pynbna ba kan sdang ban die ia ki kali online .
Ki kiln kiba rim lah ban tep hapoh kito kiba la tih .
Kata ka mut ba yn donkam kham bun u dewiong ban ia kaba la antad mynshuwa .
Nga sngew ba u KL Rahul u lah ban long ka lad ha ka No 4 .
Ka jingbun briew kaba la nang kiew ka la sdang ban artatien ia ka niam kaba donkam ban thang ia ki briew ha diengphna ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
Haduh mynta la ai dawai 1 , 07 , 67 ,000 ngut ki nongïoh jingmyntoi na kine 14 lak ngut la ai ïa ka dawai kaba ar ruh .
Ka Caramel Custard ka long kaba pawnam khamtam ha ki nongbah kiba kham heh ha rud duriaw bad ha ki jaka ba la synshar da ki Portugal barim kum ka Goa , Daman bad Diu .
Ka phlim kaba la pynmih thymmai jong u Rajasekhar ka PSV Garuda Vega ka la kylla long ka phlim kaba la kren bha ha ki phlim nagar naduh ba la pynmih ia ka .
Ka la kwah ban tip kumno ka phlim ka la kut .
Hato phin sa long ka nanny thymmai jong ngi ?
Ki daw jong ka jingweng noh jong u kim shym la tip .
La iohi ia ki MP jong ka AAP ba ki iakhih hakhmat u mot jong u Gandhi hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament ha ka por mynstep .
Ka tyrwa ban ialam ia ngi ha man la ki bynta jong ka jingim bad ban pynkhreh ia ngi na ka bynta kano kano ka jingeh kaba donkam .
U la ong ruh ba ngam shym la shongkurim kloi .
Ka India mar mar ka la pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan , ka la iasoh bad ki shipai Bangladesh bad ka la rung sha Bangladesh ryngkat bad ki shipai jong ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka da ka jingsngewtynnat .
" " " Ka jingbun briew jong ki Hindu ka dei ban nang kiew ."
Khmih sa kawei pat ka RECORD ha china !
Kane nga kyrmen kan sa mih shen .
U Parrikar u la khot ia ki ri Asia ban leh pyrshah ia ka jingeh kaba la saphriang bad kaba jur tam jong ki kam lehnoh .
Da ka sorkar Hima jong ki Blei ba la kular ha ka Baibl ? Em .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Prof . U MV Rajeev Gowda ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka dor jong ka kan long Rs 4 . 66 klur tyngka .
U Tambe u dei u nongialehkai ba la rim tam jong ka IPL ha kaba u la ialehkai nyngkong eh ha ka rta kaba 41 snem .
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor jong ka Qualcomm Snapdragon 636 ryngkat bad ka Adreno 509 GPU .
Pyndonkam ia ka paste ha ka khmat bad sait ia ka ynda ka la rkhiang .
Ka Kerala 5 771 ngut kiba ioh pang Covid , 19 ngut kiba iap .
Lada nga leh kumta , ngan ym wan shane ryngkat bad ka vial jong ka toxin .
Hynrei ka Congress ka kwah ban pyntlot ia ki shipai bad ki bor pahara jong ngi .
Hynrei ia ka jingialang jong ka Empowered Group of Ministers kaba lah ban pynkiew dor ia ka diesel ym pat shym la khot satia haduh mynta .
Lada ki iohsngew ia kano kano ki leit sha ka bad ki siat .
Ka bynta jong ka um kaba tuid ka rung sha ki wah ha ki them ha ka jaka , ryngkat bad ka jingtuid um kaba pynkhih ia ka um sha ki duriaw bah .
U la thep arspah kol pyrshah ia ka Bombay kaba la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai .
" U ophisar u kylli ia u hato u siat bad u Yasser u jubab " " Hooid , nga dei ." " "
Hynnin ka miet nga la ioh ia ka jingphohsniew .
Tang katto katne ki surok bah la shna da u maw .
U Mohammad Naim uba la sdang suki bha u la pynlong ïa ka kynhun jong u ban ïaid beit .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jong u ?
Ngin leit shwa sha Hong Kong , nangta ngin sa leit sha Singapore .
Kiba shah ktah tam ki dei ki nongrep .
Nga la sdang ban trei ynda nga la rung kolej .
Ka Punaura Dham , Janki Mandir ka dei ka jaka mane blei jong ki Hindu ha ka elaka Sitamarhi , ha ka ri India ha ka jylla Bihar kaba don ia ka mane blei jong ki Hindu hyndai .
Ki Seng bad ki Mishon ha ka imlang sahlang , ki jaka ri khunswet , ki iing jong ki nongpang , ki Hospital paidbah . Ka jaka pule na ka bynta kiba matlah bad kiba duna dkhot met
" " " Ha une u bnai ka la don ka khubor kaba sngewtynnad na ka madan kriket ."
U apostol Ioannis u la thoh : Kane ka long ka jingshaniah kaba ngi don ha u , ba lada ngi pan kaei kaei ruh kat kum ka mon jong u , u sngew ia ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren kiba la pawnam :
Hadien kata u dkhot ba nyngkong u rung shapoh iing bad u dei u khun jong u Kishori Shahanes u Bobby .
La shna thymmai lai tylli ki hall kiba heh kiba lah ban pdiang haduh 2000 ngut ki briew .
Ka long kaba pynsngewsih ban ym long uba trei shitom kum mynshuwa , hynrei ki snem jong ka jingshakri Bethel jong nga ki la iarap ia nga ban pynroi ia kiba bun ki jinglong kiba pynieng ia nga ha ka jaka kaba bha mynta .
Lada phi peit ia u Rohit Sharma phi shu sngewtynnad ban peit ia ki jingkhih jong u .
Kumta u Gautam u kylla long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka ri India ban shim lut ïa baroh 10 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba rit .
Ha kane ka jinglehniam online la ïashim bynta da u Sarwar Ali u Executive President ka Chhayanaut , u Vice President u Khairul Anam Shakil u General Secretary ka Chhayanaut bad ka Headmistress ka Nalanda Uchcha Vidyalaya ka Shumona Biswas .
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ka la long ka jingïakren ha ka sor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" U Donald Trump u ong ba ka jingshah thombor ha Syria " ka lah ban long kloi bha lane kam long kloi satia " " "
Hynrei sngewsih ba ka la iap ha ka jingjia aksiden kali ha lynti .
To leh bha ha kano kano ka jaka ba phi ioh lad na ka bynta jong ka .
Ka jingdon ia ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut .
U nongpyniaid ia ka phlim Andhadhun : Sriram Raghavan .
" " " U ' Arjun Reddy ' u la shah ieit bad sngewnguh ."
Ban iada ia ki briew kiba duk na ka jingktah jong kum kane ka jingkiew dor , ka Sorkar Tamil Nadu ka la wanrah ia ka umphniang sohjew bad die ia ka ha ka dor kaba rem hapoh ka rukom sam paidbah .
Dei ka jingbym don ka jingpyrkhat bad ka jingbym don ka rukom treikam kaba la kyntait ia kane ka jingpyniapher ia kano kano ka jaka pule jong ngi .
U iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh .
U Jisu u la pynbna : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Hynrei , ym shym la pynmih kano kano ka hukum da ka sorkar halor kane .
U tip , nga leh ia kaba bha tam .
Bad ha kawei ka sngi , khlem lah shuh ban shah ia ka jingshah beh shnong , u la rai ban leit phai biang sha ka ri Bilat bad ban iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban mih na kata .
Ka kynhun ka la ju ïalehkai pyrshah ïa ki kynhun klob jong ka ri Bilat ha ki phew snem kiba hadien , hynrei dei haduh ki snem 1980 ba la sdang ïa ka jingïalehkai ba man ka por ha ka pyrthei .
Kawei ka blang ka la mareh ha khmat jong ngi bad nga dang sngew lyngngoh .
Lano lano ruh haba ka jingkmen jong kata ka sngi ka wan biang ha nga wat mynta ruh , nga sngewthuh balei ba ka rhyme ka long kaba donkam ha ka poitri .
U Jehobah u la maham ia ka Im : Ha ka jingjynjar kha phin kha khun , bad ka jingkwah jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
Um shym la pyndep biang ha ka jingïoh point haduh ba un da wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingïakob jong ka Austria , watla u la shim ïa ka pole sa lai sien ha ka por ba hapdeng .
Ka kynhun baroh kawei ka la sngewsih shisha .
Hynrei hapdeng kata ka ri Bilat bad ka France ki la pyrkhat ban leit lyngba ka Norway kaba long pdeng ban iarap ia ka Finland .
Ka Ghorawal ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Sonbhadra ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
U la pyniap ia u Darab Khan da ka jingbthah jong u Jahangir .
Ha ka 12 tarik u Nailur 2018 ka EAST ka la poi sha ka jingshit kaba 100 million degree Celsius .
Hynrei kum kane ka jinglong ym lah ban shim kylliang .
U symbud myntri rangbah ka Awami League u Mahbubul Alam Hanif u la pyntip sha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka ophis jong ka tnad elekshon ha ka sngi Thohdieng .
5 Hynrei ki Israel ki dei ban leh aiu shuwa ban pyllait ia ki ?
Hynrei wat ha kata ka por ruh ngi lah ban donkam ban leh kham bun ban pynlong ia ka jingshaniah kum ka bynta kaba neh jong ka jinglong jong ngi .
Kane ka pyni ia kaei kaba u lah ban leh .
Ia u strontium karbonat la pynmih na ka umphniang strontium da kaba pynrung ia ka umphniang .
Hapoh ka jingpeit jong kane ka seng ki pyniaid palat 172 tylli ki jaka pule naduh ka Nursery haduh ka Engineering College ha kylleng ka Jylla Karnataka .
Ha ka lynti ban wan phai na ka jaka test jingmut jingpyrkhat , ka kali jong ka Lucy ka la shah tynrah ha ka bus , kaba la iehnoh ia ka Lucy bad katto katne ki shyieng kiba la tyrkhong bad ka kjat kaba la tyrkhong junom .
Hadien ba la aiti ia ka mukotduma jong u Nayeem sha ka Special Investigation Team ban tohkit 250 tylli ki mukotduma .
Na ka bynta ka jingiakren jong u President ka Taiwan bad ka China
Ki jingjia lute , pyniap briew , runar bad leh beijot ki nang kiew .
Ki trei na ka bynta kiwei bad na ka bynta ka jaitbynriew jong ki .
Ngi dawa ia uwei pa uwei u shipai uba phi lah ban khot .
Ym don ba ailad ia ngi ha kata ka jingialehkai .
Ngi kwah ia ki jingiarap na ka bynta ki bym don kam baroh shisnem .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito kiba pyniap ia ka .
La kurup pisa na ka kali shabar jong ka ophis jong u kyrtong ka Shiv Sena .
13 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Thohdieng jong ka Las Ramblas kaba pawnam jong ka Barcelona , ka Van ka la tynrah ia u paidbah nongleit nongwan ha ka Las Ramblas .
Ngam shym la iathuh ia ka paralok jong nga .
Nalor jong u bad uwei u samla , ki koidi ki dei tang ki kynthei .
Ha US , u Remdesivir u dang bteng ban pyndonkam tang hapoh ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh .
Ngam lah ban shong ha kawei ka jaka .
Ha Madhya Pradesh hapoh ka Ek Bharat Shreshtha Bharat Abhiyan la pynrung ia ki samla sha ka kolshor jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Kane ka long ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka khajna sha ka 75 percent .
Ki nongrep ki la iakhih halor ki ain rep naduh ba la thaw ia ki .
Hadien ka jingiap jong ka Mahadei Elizabeth ha ka snem 1603 la ai ia kane ka kompeni ia ka patent syiem da u Syiem James I uba thymmai , bad la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka King’s Men .
Ka long kawei na ki jingtrei ba phylla tam ba la shna da u maw .
U la thoh shibun ki poim ha ka rukom klassik , wat u la kynmaw katto katne , bad ka sur , ka jingpyrshah bad ka jingpyni dur ha ki kim long kiba sniew .
" " " Nga la sngewtynnad shibun kumno ki nongialehkai ki ialehkai ."
Kine ki arngut ki dei napdeng ki trai ri India kiba nyngkong eh ban plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka ri India .
La kdew ia ka kmie da ka dak jingkylli .
2 Ka jingshna ia ki polisi ba la pynshong nongrim ha ki sakhi
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nonghikai na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Ki nongshong shnong ha America ki la rah ryngkat bad ki sha ka ri thymmai bun ki jingthung jingtep jong ka Pyrthei Barim .
" " " Lada u leh kumta da lade , te lah ban shim khia pyrshah ia u " " u la ong shuh shuh . "
Hynrei ka kmie jong u nongpyntreikam ka la iathuh ha la ka khun ba ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Halor ka roadmap jong ka kriket ka ri India bad u Virat Kohli bad u Rohit Sharma u Sourav Ganguly .
Ka Ceyda ka la kren ha ka jingthiah jong ka bad phi la katto katne por .
U Dr Dhanwant kaur , u Dr Baldev Singh Dhaliwal bad u Dr.
Mynta ka step u la khlad noh ha Hospital bad la pynkit noh ia ka met jong u sha ka jaka sah jong u ha Neelankarai .
U Jawaharlal Nehru u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u la pynshlur ia u Thakkar ban sah ha shnong bad ban bteng ia la ka kam . U Nehru u la mang ruh ia ka pisa ban kyntiew ia ki jingthmu jong u .
Ki kliar maw ki ker sawdong ia ka lum pdeng jong ka Nauru .
Ka jingai jingtip , ka la long , ha ki rta , ka jingpyniaid kaba ryntih bha , kaba jynjar bad kaba kyntang ha ka jinglong jong ka jingshaniah bad jingburom .
Kawei na kine ki shijur ka dei ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar .
Kane ka trok ka kit ia lai ngut ki briew ha kaba uwei u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur .
U Tom u la rai ban die noh ia ka iing jong u .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi halor ka jingkynjah ki MP sha Parliament
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ka halor kane ka jingjop jong ka .
Ha ka por elekshon Lok Sabha 2014 bad wat ha ka elekshon 2017 ruh ngi la leh ia ka kam khaii haduh 50 lak tyngka .
Ha kane ka thma , u la shah shoh ha ka shkor kadiang jong u .
Katba ka OnePlus 5T bad ka Mi Mix 2 ki dei kiba la pyntreikam da ka Snapdragon 835 kaba don hapoh ka hood .
U la pynpaw ia ki jingthmu , ki kam bad ki jingjop jong ka seng ha katei ka sngi .
" " " Ngin ym leh kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri bad ngin ym shah iano iano ban leh kumta " " u la ong . "
U Shah Rukh u la jubab , Nga sngewbha ba phi la kylli ia kane .
Ka hima jong u ka la hiar thma tang hadien ka jingiap jong u .
Kane ka mut , ha ki hynniew snem , ka jingduhnong jong ka baroh ka la long kumba Tk hynniew billion .
Ka jingpule Degree kaba shipor ka long kaba bha tam :
Ka jingrakhe Diwali ka dang sah tang katto katne sngi .
Ka jaka shna dur jong ka ri Indianapolis ka la sdang ha ka snem 1934 kum ka kynhun shna dur jong ka ri Indianapolis .
Ka India bad ka Sri Lanka mynta ka sngi ki la rai ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka dei ka por kaba biang na ka bynta jong phi .
Ka India bad ka China ki dei ar tylli ki dkhot ba kongsan jong kane ka kynhun .
U Trump u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka ophis jong u da kaba kyntu bunsien ïa u President Volodymyr Zelensky ban tohkit ïa u nongïaleh pyrshah jong u u Joe Biden .
Ka dur ka long namarkata kaba lah ban iohi da u nongpeit tang namar ka jingshai kaba ka pynmih .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki CM ka jylla Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Rajasthan .
Mynta ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka ISL bad ka sahdien da 6 poiñ ïa ka ATK Mohun Bagan .
Katba 15 percent ki seat na ka bynta ki SC bad bad 7 . 5 percent na ka bynta ki ST la buh kyrpang , bun na ki seat ki dang sah thylli .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar mynta ka sngi u la ong ba u Modi bad u Solih ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki mat kiba bun jait .
Kane ka jingbei tyngka ka long kaba myntoi ha ka por kaba jngai .
Haba kren ha ka Interview bad ka Autocar India , u Tarun Garg uba dei u Director jong ka tnad die jingdie , ka jingshakri bad ka jingpyniaid iew jong ka Hyundai India u la pynthikna ba ki jingthmu ban pynmih ia ka premium hatchback ki la iaid beit iaid ryntih .
U la shah sumar ha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dor ban tih umphniang ka long hapdeng 10 bad 15 dollar shi barel .
Ka Grift ka dei ka buit jong ka jingshaniah .
Da kine ki kyntien u Mr . President nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun ba donburom jong phi ba phin ioh ia ka jingleit kaba seisoh bha sha India .
Ki nongkyrshan jong u Asaram ki la pyrta slogan ha ki kad liengsuin ha Delhi bad Jodhpur .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar na ka Rs .
Kaei ka jingthmu jong ki kamra bam ha ka phyllaw ba shabar , bad kaei ka kabu kaba kane ka lah ban pynkynmaw ia kito kiba na kiwei pat ki langbrot ?
U Akshay bad ka Anushka ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingkiew dor jong u umphniang bad ka jinghiar jong ka pisa ruh ka la pynthut ia ki jingsngew .
Ka donkam ruh ia ki jingpynkylla .
Ka RBI kan iakhun ia ki jingkylli RTI halor ki jingpeit bniah ia ki bank
U la shah ktah shibun ha ka Arya Sabha kaba long ka jingkhih niam bad ka imlang sahlang kaba khraw ha kata ka por .
La pyrkhat ba ka jingkhang jong ka hangar ka la plie shwa ka por .
Live Channel : Ki jingrwai bad ki jingrwai 2 HD
Kane ka jingpyniasoh kan pynlah ia ki nongpyniaid jong ka iingbishar ban ioh ia ki hukum ba la bthah da ki nongbishar ha ki kor kompiwtor jong ki .
U MP jong ka Tehran u Elias Hazrati u la ong ba kitei ki nongthombor ki don ar tylli ki tiar Kalashnikov bad kawei ka suloi kti .
Hynrei , shisha , ngim pat ju iohsngew ba phi ong kumta .
Ki jingpynbeit ba la shna na ka bynta ban pynsuk ia ki Pilgrim Ka 4 . 2 Km ka surok bah kaba saw lane kaba pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak na ka surok bah Amritsar Gurdaspur la shna ha ka jinglut kaba T.120 Cr .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong , Kane ka la pynshisha ia ngi ba ngi dei hok .
Ka jingïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka KDE .
Katto katne ki briew , kiba la pynshlur da u para marjan jong ngi , ki pyrshang ban pynmih ia ki jingkulmar .
Um dei tang u nongrwai uba tbit bha hynrei u dei u nongthoh jingrwai , u myllung bad u aktor ruh .
Hynrei lym kumta ki ju sngewbha ban iohi ia nga ha ki kam bapher bapher bad ban shah pdiang hangta .
La test negative ia u ha ka por ba u shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka kompeni heh bha jong ka Microsoft ka dang shim ia ka jingpynbeit thymmai kaba khraw kaba lah ban pynlong ia ka kompeni ban ot noh kumba 3,000 tylli ki kam na ki nongtrei jong ka ha ka pyrthei , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka jingïashim bynta man ka por ha ka jingduwai naduh ka dohnud ruh ka long kaba kongsan .
U la iaid 17 ron ha ka over jong u kaba tang kawei mynta ka sngi .
hynniewphew percent ne palat na ka jingdie jong ka ha ka snem ba la dep kaba iadei bad ka snem khein jingkhein ka long da kaba shalan shabar ri ia ki tiar ne kiei kiei kiba dei hok .
La ioh kurup ruh lai tylli ki kali na ki .
Ka Port jong ka Spain , 7 tarik u Jylliew .
Kaei kaba nga la leh kaba um shym la leh ?
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la ong ba u Haq u la wan rah ia une u nongpyniap ialade na Afghanistan ha surok Mall .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Naiwieng 1846 ha ka longiing Kayastha ha Chunhura ha ka distrik Hugli .
Kum ki Khristan ngi kwah ban pyrkhat bad pyrkhat da kaba stad bad ban leh katkum kata .
Katkum ka hijra la pynmih ia ka kalendar .
Da kaba jop ia ki seat kiba bun kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ka sorkar , ka BJP ka la pynieng ia 13 ngut ki nongthaw ain kiba la shah pynduh kum ki kyrtong jong ka party na la ki jong ki jong ki constituency .
U Bikram Singh Jaryal u dei u Dkhot ba la jied ha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Jylla Himachal Pradesh , uba mihkhmat ïa ka bynta jong ka Ïingdorbar Bhattiyat ha ka Elaka Chamba .
Lai ngut kiwei pat ki ophisar ruh ki don ha katei ka jaka .
Hynrei ka BJP ka dang hap ban pass ia ka floor test ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Hynrei balei kan leh kumta ?
Ka jinglong jem jong ki red cell ka nang kiew katba ki nang tymmen .
Ka sorkar ka la bei tyngka haduh 7 hajar klur ha ka jingpahara ia ka bording ha ki jylla , u la bynrap .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingeh ka don ryngkat bad baroh ki jingshongkha .
Ki don baroh 419 ngut ki nongleit Haj kiba kynthup ia 202 ngut ki kynthei kiba la mih na Delhi ha ka liengsuin kaba nyngkong .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
Kum ban khot ia u kada u unikorn ?
U Gambhir un mih ha ka jaka jong u MP ba mynta u Maheish Girri , bad un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Arvinder Singh Lovely bad u Atishi jong ka seng AAP .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ban bsa ia la ki khun ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jingiateh kaba dang shen bad ka Russia halor ka jingsiew ia ka ram kan iarap ban pynim biang ia ka jingshalan mar jong ngi sha ki iew tynrai ha Russia .
Na kane ka jingkhein tang 91 ngut ki la jied ia ka Pakistan .
Ka thanad pulit ka Hariharpara ka don ka jingsynshar halor ka CD Block jong ka Hariharpara .
Ka phlim kaba la pynmih da u Arjun Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh.
Ngam lah ban batai ia ka .
Dei na kata ka daw ba nga la sngap jar .
Ka jhad ba la tuh , ka jingbatai . Nga pynkylla , la tuh .
Shisien , ka kmie jong nga ka la pule ia ka diary baroh kawei .
Ka la kynnoh ba u la pynbuaid ia ka bad nangta u la leh beijot ia ka .
La kyrpad ia baroh ki nongthied jong ki Associate Bank barim bad ka Bharatiya Mahila Bank ban apply ia ki kot check jong ka SBI hapoh ka 31 tarik u Risaw 2018 , khnang ban lait na kino kino ki jingeh , la ong ka bank .
Ki nongsakhi kiba kyrshan ïa ki kam ai jingïarap ki la thoh : Ngi sngewkmen shibun eh ba ngi la lah ban ïarap ïa ki parabangeit jong ngi khamtam namar ngi sngewskhem ba ngi la pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah .
U la kyrpad ia u nongsynshar ban ai jingmut nyngkong eh ia kiba shah pynshitom bein bad ia kito kiba im ha ki rud jong ka imlang sahlang .
Nga khein kor shisha ia kane ka hok .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak bad ki Razakar ki la shah pyniap da kaba shyrkhei hakhmat ka seng jong u , u Nutan Chandra Singha u nongseng principal jong ka Kundeshwari Pharmacy .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Sivaji Rao Gaekwad kaba hadien ka la kylla sha ka Rajinikanth na ka bynta ka screen .
Hadien ba nga la lah ban ialehkai pyrshah ia ki nga shim ba nga long uba donbok shibun .
Kumjuh ruh ki phlim ki duna ha kine ki sngi .
U Philander jong ka South Africa u la shongthait na ka jingialehkai cricket jong ka pyrthei .
Ka tnad pule puthi jong ka nongbah New York ka pyniaid ia ka rukom pyniaid ia ki skul paidbah jong ka nongbah New York .
Ki doktor na Germany ki pynim ia ki jingim ha Syria bad buh ha ka jingma ia la ka jong
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Corporal Niralas uba la iap lok u Sushmanand bad ka kmie jong u ka Malti Devi .
La kane ka pynlong ne em ia ka ban long kaba donkam katkum ka ain la iasaid .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong kaba sniew !
Baroh ki Phareng ki la pyntreikam 7, 500 ngut ki shipai ha ka jingtrei .
Ki samla kiba bam ja miet ryngkat bad kiba haïing hasem ki kham lah ban ïoh ïa ka jingbam kaba koit ba khiah ban ïa kito kiba bam marwei , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ki long kiba pawnam khamtam ha Japan , ha kaba ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kordor bha bad ha kaba ka akor ka pynbor ia kito kiba pang ban deng ia ki mask ban lait na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Hynrei um shym la long uba donbor ne uba kwah burom .
Ka jingleh ban pynrung ïa ka DRS kaba rit ka wan hadien ba ki umpire ki la leh ïa ki katto katne ki jingleh be-ijot ha ki katto katne ki jingïalehkai knockout jong ka samoi ba la dep .
To ngin ia pyrkhat katto katne por ia ka jingjied jong ka jingtrei tang kawei ka kam .
Ka phlim jong u PM Narendra Modi ka la pyllait nyngkong ha ka 24 tarik u Naitung 2019 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka jop ia katei ka shuki .
Kat kum ka hukum U Jisu , ki long kiba don burom ia ki sorkar baroh .
" Lada phi la ong " " Ngin bam aiu ha ka snem kaba hynriew ? Ha khmih ngin ym bet lymne lum ia ka jingmih jong ngi " " . "
Katba ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingjia jong ka jingpynjot ia ki iing ki sem , ka seng ka la pynskhem ba ka juk jong u Thiruvalluvar ka dei ka juk kaba ym don kawei pat ka niam lait na ka niam Hindu .
Ki nongpynkhreh kim shym la pyrkhat ia kata .
Ha ka jaka ban pyrkhat ba nga lah ban pyndonkam ia kane ka pisa , nga la buh ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka pisa bad ia ki pisa kiba iadei ha ka safe .
Ki heh jong ngi ki la iakynduh man ka por bad ki bor synshar jong ka Malaysia kiba donkti ha kane ka bynta .
Ka sniehdoh kaba jrong ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka kjat .
" Hynrei ki don ki jingeh kiba lah ban leh ." " "
Ha kaba bha tam , ka Australia kan hap ban long kaba iaishah .
Ka Amy Jackson ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki secretary kiba iadei kin kitkhlieh ia ka jingpynrung kam ha ki tnad bad yn leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba iadei lada jia ba don kano kano ka jingpynslem kaba khlem da donkam ha ka jingpynrung kam .
Ka jinglong ka iaid shabar jong ka Europe .
Kim shym la thngan shuh bad ka jingmih jong ki ka la nang kiew katto katne .
U Cristiano Ronaldo uba la shah pynjaw snam ha ka jingshah rem jong ka Real Madrid u la thep arsien ïa ka kol.
Ha katei ka jingujor , u Sharif u la ong ba katkum ka kyndon 188 jong ka riti synshar ka ri ym lah ban pynduh ia u khlem ka jingbishar .
Ki kynthei ha ka ri India hyndai ki ioh ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ki shynrang .
Balei ka Congress kam shym la pynlong ia kum kine ki deal ?
Ym don jingbishar , ym don jingap ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la jop ia ki dohnud jong ki million ngut da ka jinglehkai bad ka dur ba itynnad jong ka ha ka phlim .
Haba peit shabar na ka jingkhang jong kawei ka kad liengsuin , la iohi ia ka liengsuin .
Kane ka la wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ka jingpeit olib jong ka Sophie ka la long kaba jem .
Ki kyntait ban shakri satia .
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid ha kawei ka lynti .
" " " Ha ki tymmen , ka jingduna bam ka kham jia na ka daw jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka imlang sahlang ym na ka jingduna bam " " " .
U la ithuh ia nga la slem bah Frank .
Ia kine ki dur la shim ha ka por ba ki liengsuin kiba pyndonkam da ka bor sngi ki her nyngkong eh ia ka pyrthei ryngkat bad ki tiar jong ka kiba la pynmeh .
La ialam ia ki koidi lyngba ka khyrdop kaba la ker sawdong kaba la thoh ia ka WELCOME da ki dak kiba heh .
Ka ri ka mad ia ka jingkylla ha kine ki saw snem .
Yn pynjur ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei pateng bym pat iada , ki mawkyrteng , ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , bad ki jingtei kiba la don lypa .
" " " Sony Electronics , surok Tejgaon, Dhaka " " "
Ka AAP ka la leit sha u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan uba la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Hangne ​​ruh ngi don kawei ka miej kaba ianujor ia ka jingktah ia ka mariang na kaba pynmih 1 ton ki mawshun kiba heh bha , na ki tiar kiba dang thymmai bad na ki tiar kiba la pyndonkam biang .
Rs. 18 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ki Ophis Shnong .
" Ym don kawei ruh ka skulbah India napdeng ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei , la ong u Modi bad bynrap , ngi sngew " " lehrain " " .
Kaei ka jingmut jong phi na ka bynta ka lawei jong ki khun jong phi ?
" Iathuh ia nga, hato ngi la duh ia ka Kashmir ? " " "
Ki nongshong shnong kim shym la lah ban ioh ia ka um dih ha ka por mynstep .
Hynrei lada ka jubab ka long em , ba mynta ngi la pynpra shisha ia kawei ka lynti na ka lynti kaba khatduh na U sha V .
Ki kot Hindu ki kot ki sla. 7680 .
Nga la tip ba ka tnad kam poh iing ka la phah shithi sha ki sorkar jylla ban pyntip ba u nongialam ka Taliban u Hakimullah Mehsud u la phah ia ki nongpyniap briew hadien jong nga .
kaba long ka jingbud ryntih jong ki them bad ki lum kiba iaid na mihngi sha sepngi , .
" " " Ha u snem 2011 la pynthymmai pura ia kane ka kper bad la ai kyrteng ia ka kum ka Lyon Park , ban long ka dak jong ka jingiatreilang hapdeng ki nongbah Lyon bad Yerevan " " "
KI JINGKYLLI BAN KYLLI IALADE SHWA BAN HIT SEND :
Mynta ka Maruti Suzuki ka ai ia ka jingjied CNG ryngkat bad ki kali Alto, Alto K10, WagonR, Celerio, Dzire Tour, bad Ertiga.
Kine ki dei ki jingpang kiba pynduna dkhot met bad bunsien la sngewthuh bakla .
Ka BJP kan leit sha Kashari pyrshah ia ka rai elekshon jong ki EC ha Gujarat Rajya Sabha
Ia ki tempi krem ​​bad ki tempi ba la shna da u maw la tei ha ka por jong u Pallava .
Ka don ka jingtieng .
Ka jingkhein , 1 . 46 lak ngut ki nong India ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem 2015
Ka jingong : Ka sorkar ka pynkhraw ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi .
Kumta ka la leit jngoh ia kawei ka balang Methodist da ka jingkyrmen ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka . Hynrei kam shem jubab ia ka jingkylli jong ka shaphang ka jingjynjar jong u briew .
Ngam shym la pyndam ia kane ka hukum , bad ngan ym pyndam ruh , namar ka long kaba neh junom , bad kito ki ban rung sha ka burom jong nga ki dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka . wat la katta ruh , Amen .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 23 . 86 kilomitar.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingiatylli bad ka Myanmar ha ka jingeh jong ka jingshlei um kaba ka Jaidbynriew ka iakynduh .
U heh pulit u Muhammad Ashfaq u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki bor pahara ha katei ka jaka mane blei ki la shah thombor .
Ka Brac International ka trei ha ki ri bapher bapher jong ka Africa kum ka Uganda , Tanzania , bad Liberia halor ka jingpynroi ïa ki khynnah rit .
Mynta , ka don ka jingbym iahap .
Mynta ngi la saphriang kylleng kylleng haduh ba ka sngi kam ju sep ha ki khun ki ksiew jong ka Africa .
Ka rel kaba saw ka ieng ha ki lynti rel bad kawei ka kynthei ka shim dur ia ka .
Lada phim wan ngan leit marwei .
U Myntri Rangbahduh u Modi u donkam ban jubab , u la bynrap .
Bad khatduh eh , ki la ailad ia ka jingkhleh ban khriat , kumba ki duriaw jong ka pyrthei ki la khriat .
Hato phi kwah swet , sngi ?
Hato kum kita ki briew ki iap shisha ?
U myntri rangbah u Fadnavis u la shong haduh ka step jong ka 3 tarik u Iaiong ban iatreilang bad ki nongialam jong kawei ka bynta jong ki nongrep .
Ka la iohi ia nga ba nga shad .
Ka la neh ruh kum ka myntri sorkar bad ka president jong ka HPCC ha Himachal Pradesh .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la jia ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ia kata ka jingtyrwa la kyntait da ka Pelosi .
La kha ia ka Protima ha Delhi , kaba ar na ki saw ngut ki para , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
8 Da kaba pyni ia ka jingshaniah jong ki shakri U Jehobah ba kane ka jingiathuhlypa kan sa urlong , ka Watchtower jong ka 1 tarik u January 1921 ka la pynleit jingmut ha ka ha kaba iadei bad ki jingjia ha Middle East .
NA KANE NGI LAH BAN THMU IA KA JINGKHRAW JONG KANE .
Namar ka jingjur jong u slap ha Mumbai , ka jingtuid jong ka um ka la jur bha , la ong ki bor pyniaid .
Ka jingleh jong phi kumta ka lah ban buh ia ka nongrim ban pynksan ia ka jinglong khia bad ki jingkyrkhu jong ka jingaiti lut ha U Jehobah bad jong ka jinglong Khristan ba la pynbaptis .
U Rahu Kaal : 15 snem. 00 haduh 16 . 30
Ki jingai pisa kiba long Rs . 253 klur bad Rs . 299 . 28 klur la pynbiang ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka skhim jingsumar pang jong ki nongtrei Sorkar bad ki nongsiew penshon .
Ka long kaba donkam ia phi ban sngewthuh ia ki daw kiba pynlong ia phi ban shim ia ka rai .
Namarkata ka kyndon 438 kam shym la treikam ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ngi dei ban shaniah ha ki sap bad ki jinglah jong ngi . ngi dei ban don ka jingngeit ha ki .
Kine ki nombar kim iathuh ia ngi katno ka jingpynbiang ia ka insurance la pynpoi , tang katno ka pisa ka karkhana ka la sei na ki briew .
U la ioh khusnam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nangta baroh ki leit sha ka miej bam cake .
Derivative : Ka jingpynskhem kaba ka dor jong ka ka mih na kawei ne bun ki jingdon jingem kiba don hapoh jong ka .
Ha ka ktien Tamil , Kyrteng , Nombar , pher , por , don ki jingbatai bad ki kyntien kyrshan la pyndait lang .
La thaw katto katne ki komiti bad la pynlong katto katne ki jingiakren .
Ka jingpyniapher kaba kongsan ka donkam ban long hangne ​​.
Katto katne ki nombar ba la pyndonkam ha ka Baibl ki don ki jingmut ba iadei dur , hynrei tang hapoh ka jinglong jong ki Jingthoh Bakhuid ha kaba la pyndonkam ia ki .
" Ki Seagulls : U Zero u long uba heh bad uba pyllun " " O . " " " " .
Ki mat ba kongsan jong ka kaiphod :
U nongialam ka YSRCP u Dulam Nageswara Rao u la ong lada nga iakhun nga lah ban jop da ka jingbun paid kaba 30 000 vote .
Namar ka long ka kam kaba kham khia shibun ban pynsniew ia ka jingngeit kaba pynim ia ka mynsiem , ban ia kaba shna thok ia ka pisa kaba kyrshan ia ka jingim ba shipor .
Lebanon : Kynnoh u HRW ia ka Israel halor ka jingiap jong ki riew paidbah ha Lebanon
Ka jingpynmih ia ka Apple iPhone 8 Naitung 12 : Hangne ​​ki don phra tylli ki jingdonkam ba kongsan ban khmih lynti .
U Sunil Grover um shym la ring dur shuh na ka bynta ka phlim The Kapil Sharma Show naduh ba u la ïakhlad noh bad u Kapil Sharma .
La synran ia ki da palat 50 ngut ki briew .
Ka Sanju , ka dei ka phlim biopic kaba dei shaphang u aktor Sanjay Dutt ha kaba ki ak phlim jong u Ranbir Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Vicky Kaushal .
Hynrei baroh ki dei ki nongpang ki bym don dak jingpang .
U la iohi . U dei uba la ialam ia nga sha ki .
Ka jinglong mar ryngkat jong ki gene , ong ka kaiphod jong ka Pyrthei Pyrthei .
Tang 15 810 ngut ki briew ki don ha ki jaka nongkyndong jong ka Elaka Nongbah .
Katto katne ngut ki heh sorkar kiba la rung bakla sha katei ka jaka pynlong jingiakhih ki la iehnoh ia ki kali jong ki bad phet krad da ka kjat namar ki tieng ba ki nongtrei kin thombor ia ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kren da ka bor jong ka Ktien U Blei .
Hynrei mynno kata ka wah ka tuid bad ka mut aiu ia ngi mynta ?
Ka dei ruh ka bynta ba nyngkong eh jong ka series kaba jrong arsien .
Kumba 500 kilo ki jhur la kheit ha ki sngi ba iapher .
Ha iing jong u , uwei u nongshong shnong u Dhanraj u iathuh ia ngi , Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih namar ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki longïing ha India ki lah ban thied haduh 12 tylli ki tyndong LPG ha ka shisnem ha ka dor ba la ai jingïarap .
Ka Soni ka la ong : La pynkiew kyrdan haduh 895 ngut ki nonghikai science , 478 ngut ki nonghikai , 625 ngut ki nonghikai phareng , 274 ngut ki nonghikai soskular bad 10 ngut ki nonghikai Hindi .
Na ka bynta ki briew kum ma phi , ka don ka jingbym don jingsynshar ha West Bengal .
La pynïaid ïa ka da u chairman ka BIWTA u Commodore M Mahbubul Islam .
Bad hoid ka jingiadei jong ka bad u nongialehkai kriket na India u Virat Kohli ka la kylla long ka jingiakren ha ka sor .
Kumno ngin leh ia ki aplikeshon ha kaba la phah ia ka passport ?
Ym don ba tip ba phi dei u shipai haduh ba phin da donkam ia u kulai sniehdoh ha ka jaka jong ka teknoloji .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Khubor ha ka ktien Phareng .
Kawei pa kawei ka terrace ka don ha pdeng , ka tank kaba don ki pung um .
Ha katei ka elekshon ka Akali Dal ka la iakhun pyrshah ia ka Congress .
Ha ka 11 tarik u Jylliew la thaw ia ka bor synshar shipai na ka bynta ka Bangladesh .
Nga la don hangta bad nga tip ia ki jingeh , nga sngewthuh kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
Hato dei namar ba ngam don pisa ban pyndep ia ka phlim ?
Ka BCCI ka la wad ia ka jaka kaba biang ha Bengaluru hynrei kam shym la urlong satia .
U MP ka BJP na Unnao u Sakshi Maharaj u la bam smai ha ka ktien Sanskrit .
Ka jingbym don kam ka kham bun hapdeng ki samla pule kiba dang pule bad kiba la dep pule .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jinglah .
La khmih lynti ba ki khynnah skul kin pule ha la ki jong ki jong ki jait jingstad bad pyndep ia kajuh ka rukom hikai kum baroh kiwei pat ki khynnah skul jong ka Skul Paidbah Nashville .
Ki nongmane ki shim ia ka um kaba khuid ha ka duriaw Rameswaram .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times , une u ophisar ba la shongthait uba la shah rai pynrem u la shah slap ruh da ka kuna kaba T.50 hajar tyngka .
Ka Sports Ministry kan weng noh ia ka tulop kaba 2 lak tyngka ia ki coach ka ri India
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong u Rahul Dravid ka la kut noh , ka rai kan sa mih shen .
Ia kane la bujli da ka sha ne ka kophi .
Mynta , kata ka lah ban long ka jinglong jingman ia ki katto katne ki nongshah mudui paidbah .
Em , em , ngan shim ia ka jingshit , ngan long u nongpynjot iing .
Haduh 7 lak ngut ki nongleit jingleit ki leit sha kane ka jingleit jingwan hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng man la u snem .
U Irfan Khan bad u nongialehkai jong u ha ka phlim Inferno u Tom Hanks
U Enokh u la iakynduh ia ka jingkut kaba shyrkhei haba U Jehobah u la shim ia u .
Kawei pa kawei ka bynta ka pynmih ia ka sur kaba pher .
Ki jingpang dengue ki nang kiew ha ka ri .
Ki sorkar pdeng ki pyrshang ban pynroi ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Hato u don ha Coimbatore mynta ?
Haba ka jingpynrung kyrteng jong uwei ka la dep Balei ba u samla pule uba la tbit bha uba la dep ioh jingpynrung kyrteng un kwah ban pynsangeh noh ia ka ?
Ngam don jubab ia kine ki jingkylli , la ong u Ganguly .
Haduh 3 000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Napdeng ki 23 tylli ki ktien ba ki samla ki kdew ban pule , ka Punjabi ka don ha ka kyrdan kaba 15 hadien ka Telegu , Urdu , ki ktien nongwei bad ka Manipuri .
Balei pat ki paidbah kin shaniah ia ki jingtip ba la ai da ka sorkar bad ka tnad khaii pateng ?
Na ka bynta ban ioh ia ka jingstad pyrthei da ki samla pule Muslim la seng ia ka Nadwatul Ulama ha Lucknow bad ka Aligarh Muslim University ha ka snem 1894 bad 1920 .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Siva uba pawnam ha ka Viswasam .
" Hooid ki dur thma ne ki dur jong ka jingshun bad " " jingiapher " " ki don ia kane ka jingktah ."
Ka jingdon jong ki jingpynbna ban pyni ha ka jingtip jong ka system tray
’ Bad kumta ki sngi ki la iaid .
La kem ia saw ngut kiba kit ia ka pisa
Baroh ka jingjulor ka long kumba Rs .
U Beevers u la sah ha Edinburgh haduh kaba kut jong ka jingim jong u bad u la long u Nongpule ha ka jingpule ia ki maw ha ka skulbah .
Ki nongshna ki la pynlut T.6 klur tang ban tei ia ka madan phutbol na ka bynta ka jingpynbna kaba kongsan .
U Myntri u don ha ka jingleit jngoh kaba 2 sngi sha ki ïew Lakshadweep .
U khun jong u Chouhan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Rahul .
Kawei na ki mat ba kongsan kaba la khmih lynti ban wanrah ha ka jingiakren kan long ka jingdawa jong ka India ban shna jingkieng da ka Pakistan ha ka thain wah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka mishon ka la sdang .
Ka Walmart lobby ka la pynlut T.125 klur ban rung sha ka iew die marbam jong ka ri India.
Pyrkhat bha bad wan biang hadien , okay ?
Ai ia ka sweta jong phi nangta .
U kpa jong u u dei u ophisar rel bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
“Ngim lah ban pynhap biang ia ka kanister halor ka nongbah Vatican!”
U la ong ia u heh ka Punjab Congress ba un iakren bad baroh ki nongialam ba rangbah jong ka jylla shwa ban shim ia ka rai halor ka jingpynsangeh ne weng ia ki dkhot ka party ne ki jingthung thymmai .
U Rajesh u dei na ka Jylla Jhajjar .
Ka Sai Pallavi ka la ioh ia ka nam da ka jingleh jong ka ha ka phlim Malayalam Premam , ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka nonghikai samla bad ba itynnad kaba kyrteng ka Malare .
Ka kolshor jong ka ka long ka kolshor jong ka , ka ktien jong ka ka ktien jong ka , ki briew jong ka ki briew jong ka .
Hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka Delhi bad ka Bihar kine ki poll ki la kylla long ka ishu burom jong u Modi .
Uwei u lah ruh ban bei tyngka lyngba ki pisa marbam .
U la leh thik kumba ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban leh : To iai wad ia ka jingsngewthuh .
U Polynices bad ki briew jong u ki la hiar thma ia ka shnong .
Ka la pynthikna ruh ïa ki nongkhaïi jong ki ïew ba ka jinglong jingman ka long kaba bha ban bei tyngka . Ka jinglong jingman
La pynsmai ia u hadien u Modi bad u Rajnath Singh .
Lada u lah ban pynshisha ngan iehnoh ia ka politik , lym kumta u dei ban leh kumta .
Ka phlim imlang sahlang , ka phang jong ka ka iadei bad ka jingbymhok ia ki kynthei .
U Amitabh Bachchan u la shah pynïalehkai ha Allahabad .
Ka Congress ka pyrshang ban pynthut ia ka Sorkar BJP .
Dang shen la ïohi ïa ka Kareena ba ka dang ïalehkai Gala bad ka kynhun kynthei jong ka ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Ki ai ruh ia ka jingpynbor ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha ka jylla : 4 ngut . 47 klur
Nga la pyndam noh ia ka mardor .
Bun ki briew ki pule ia ki kot Baibl kat kum ka rukom ba la ju shon ia ki , naduh ka Jenesis haduh ka Jingpynpaw .
Ka la dumb ia ka .
Hynrei don kiba antad ba kane ka wold kan pynduna sha kumba 3 klur .
Ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha ri India .
Ka met jong u ka la tyrkhong lut .
Bad hangta u la sah naduh kata ka por .
Ka sorkar Chandigarh kan sdang ia ki jingiakhih ban pynim ia ki dieng na ka jingshah thombor ha ki khniang ha ka nongbah .
Ia ka um ba la pynkhuid da ki karkhana Bhagirathi bad Sonia Vihar la pynpoi sha ki thain mihngi jong ka Delhi bad shathie jong ka Delhi .
Ka kolshor bad ka thoh ka tar ki don hapoh ka jingma .
Ka Maruti Suzuki ka la khreh ban pynmih ia ka Baleno hatchback kaba kham sportier kata ka Baleno RS ha India .
11: 35 baje mynstep: Ka jingkynmaw. Ka jingkiew jong ka auto ka ialam ia ka jingkiew jong ka iew stock
Ka la ioh ia ka , ka la ioh ia ka , ka la ioh ia ka , ka la ioh ia ka .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori .
Ka kamra lehkai ba kongsan jong ka iing syiem , ki kamra thma , ka pung rit bad ka jaka ri masi ki long kiba donkam ban leit jngoh .
Ha kylleng ka jylla , 434 ngut ki briew ki la iap bad 3, 434 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kajuh ka por .
U Director ka UNDP ka Pauline Tamesis u la ong ba ha ka MDG plan ban wan ka Bangladesh kan hap ban ai jingmut bha ia ki jaka lum jong ka Chittagong .
Bad ngi shem ba ki jingbthah jong ka rukom thoh kiba ngi pynphriang hangne ​​ki treikam bha ha Rice .
Ia kine ki jingpynshlur la pynjlan sha ki karkhana rit , rit bad pdeng ha ka jylla :
Ka elekshon ha kajuh ka por kan long ha Andhra Pradesh na ka bynta 25 tylli ki seat ha Lok Sabha bad 175 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ngi la pyni lada ngi lah ban lehkai kumba ngi la leh pyrshah ia ka Kerala Blasters , te ngi lah ban shim point .
Balei phi kwah ban iasoh bad ka ?
Ka Yoga kam dei tang kaba ngi leh ha ka por mynstep .
Khnang ban leh ia kine ki step kiba donkam ban bud :
U Mr Zac Hollis uba dei u Director ba dei peit ia ka jingdie , ka jingshakri , bad ka jingpyniaid iew ha ka Skoda Auto India u la pynthikna ia ki jingpynmih ia ki mar lyngba ka twitter .
Ngam shym la bud ia ka .
Ka Melania Trump ka la thok ia ka kot jong ka Michelle Obama ha ka jingkren jong ka RNC : Khubor
Tang san ngut kiba la tip kyrteng .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka sor ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka por ba khang .
Ka Smt Maneka Gandhi ka la pynshlur ia ki nongthoh khubor ban ai jingmut bad ai jingmut halor baroh ki mat kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ki dorbar jong ki rangbah ba la tip kum ka Kenbet ha ka Hima Bathymmai , ki don ka jingkitkhlieh ban rai ha ki mukotduma ha ki iingbishar kiba iadei bad ki jingdawa kiba rit bad ki jingialeh kiba rit .
Watla ia ka karkhana ha Mahowra la mynjur ha u snem 2006 bad ia kata ha Madhepura ha u snem 2007 hynrei kam don kano kano ka jingkiew ha ki kam namar ka jingbym don jingsngewtynnad na ki nongthep dor .
Kumta , kam ju don jingeh bad u .
Hynrei ka dei ka jinglong kaba nang kiew .
Ki shu pynskhem biang ia ka jingsuba paidbah ba ia kaei kaba kine ki riew donburom ki la ju kren ym lah ban ialeh pyrshah namar ki mihkhmat ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka BJP .
Ka jingshisha ba u la shah jied kum uwei na ki 100 ngut ki nongseng kam seng jam kiba hapoh 30 snem ka rta da ka seng pyrthei , ka kren hi dalade .
Kano kano ka ain kaba la thaw katkum kane ka kyndon kan sangeh noh ban treikam hapoh hynriew bnai hadien ba la kut u snem .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla Selangor bad u nongialam jong ka seng pyrshah u Ajman Ali ha ka sngi U Blei u la kynthoh ia ka jingsangeh kynsan ban wanrah ia ki nongtrei na Bangladesh .
BUROM IA KA JINGLONG KHLEM JONG KIWEI . Baroh ki donkam katto katne ka jinglong kyrpang , kynthup ia ki paralok jong phi .
Hynrei bun kiwei pat ki sngewtynnad .
Bad ngim dei ban shah pynshitom .
Hapoh khyndiat kynta , U Jisu un pyni ia kane ka jingieit kaba khraw tam da kaba aiti ia la ka jingim na ka bynta ki apostol jong u , bad kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki ban ngeit ha u .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah thung kum ka myntri pla tyngka ha ka jaka jong u Arun Jaitley uba la jied ban sah shabar jong ka sorkar namar ka jingshitom ka koit ka khiah .
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ka rel bah. com .
Kam donkam ban bam ei ei pat .
Muzaffarnagar : U MLA ka BJP u Vikram Saini uba la pawnam bha ha kaba pynmih ia ki jingkynthoh kiba pynkulmar jingmut , u la kam ba ka India ka dei ka ri jong ki Hindu kumba la tip ia ka kum ka ‘ Hindustan ’ .
Ngam don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban leh ia kata .
Kiei ki por ki bym lah ban klet na ka shoot ?
Ka jingkynnoh ha ka WhatsApp ka la wanrah ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein
Nga tip ba nga don ia ka jingpang cancer hynrei nga dang ap ia ka jingmih na ka biopsy . Ka jingpang ba la pynphriang .
Ka jingialehkai badminton jong ki samla ha ka pyrthei : U Lakshya Sen u la rung sha ka semi 2019.
Katba ka khubor jong ka jingiap jong ka ka nang pur , ki para marjan ki la sdang ban iawan lang ha iing jong ki longiing bad la pyntip sha ki pulit .
Yn plie ruh ia ki centre ha ki distrik kiba dang sah shen .
Ka kynhun jong ki nongtohkit bad ki nongtohkit la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka ri America .
Ka kot Hadien ka ding ka long kaba pawnam tam na kine .
" " " Ngan shu iai bteng ban thep run ."
Ngam shym la tip bha ia u ha kata ka por .
Bunsien ki don ki jingthoh kiba pynsngewsih ne kiba pynsngewsih .
Ka ASK Property Investment Advisors ka la lum pisa T.535 klur na ka bynta ka pisa kaba hynriew jong ka ha ka kam die jaka na ki briew kiba don pisa bha hapoh ka ri .
U la ong ba ka tnad ialehkai kam iehnoh ia u mawsiang ban kyrshan ia ki .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Lada phi kwah ia kata kawei pat ka trok , ka la don lypa hangta .
Ki don ar tylli ki lynti kiba ki lah ban shim .
Ki stock jong ki bank ki la ïoh ïa ka jinghiar kaba jur bha ha kaba ka ICICI Bank , ka State Bank of India , ka PNB bad ka Bank of Baroda ki la duhnong bha .
Ia ki nongpang dengu la buh ha ki mala ba 8 , 9 bad 10 ha ka hospital Mugda .
Hynrei ki don ruh ki briew kiba buh jingkylli kumno ka jinglong jingman ka la nang sniew haduh ba ki kynthei ki donkam ban shah synran ha ki pulit .
Hynrei nga la ju long uba sngewtynnad ia ka .
Ha ki nong Ijipt , ka jingiap jong u khun nyngkong jong u Pharaoh ka mut ka jingiap jong u blei .
Ka kolej sumar ha Kozhikode bad ha ka kolej sumar Amrutha ha Ernakulum .
Kin trei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah jong ki riew sain pyrthei .
Kam ju pynmih ia ka kyntien kaba khatduh .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam .
Nangta hadien lai snem nga la leit sha Jerusalem ban ïakynduh ïa u Petros bad nga la sah bad u shiphew sngi .
Ka jingjop jong u kum u Dhairyadhar ha Manapaman ka la iarap ia u ban ker ia ka jaka na ka bynta ialade .
Hynrei u Mahatma Gandhi u la pynksan ia ka bor bashisha jong ka synshar paidbah .
Uno uno na ki khun shynrang jong u Aaron uba kñia ïa ka snam jong ki jingainguh ïasuk bad ïa ka shini un ïoh ïa ka tyrpeng kadiang kum ka bynta jong u .
U Modi un pynlait paidbah ïa kane ka skhim lyngba ka video conferencing ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Sushil Modi .
15 Lada ngi shah ia ka jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein da ka jingmut kaba dei , ka lah ban tei ia ka jingshah shitom ha ngi .
Donbok ba ngi la ioh ia kane ka jaka hangne ​​.
Ka Enforcement Directorate ka dei ban ioh ia ki lad ki lynti kiba biang ha ka liang ka pisa bad ka bor briew , ka teknoloji bad ka jingstad ha ka liang ka ain , khnang ba kan lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ka Tata Motors ka la buh lain ia ki kali thymmai kiba la pynrung ha iew ha India mynta u snem .
Ka sngi Thohdieng bad ka sngi Palei babha ki iawan lang .
Ka dang pynlong ia ki jingbei tyngka kiba khlain ha ka ioh ka kot ha Asia Sepngi ruh .
Nyngkong yn leh ia ka test ia u khunlung ha Adoor taluk hospital shwa ban aiti ia u sha ka iing ka sem jong u Uthra .
Ha kane ka phlim kaba khatduh la ak da u Ranbir bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Nalor ba ka batai ia ki katto katne ki jingjia kiba pynkylla dur , ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad kaba la pyni itynnad bha .
Hynrei ka ain ba la pynkylla ka ong ba ki briew ban thung ki dei ban don ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba biang ha ka jingpyniaid ia ka bor atom .
Nga ieit eh ia la u kpa , em ?
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla ia ki khlaw hyndai ne ki khlaw ba shit da ki khlaw ba thung tang kawei ka jingthung ne ki jingthung jingtep ka lah ban pynbha ia ka jingktah jong ka mariang .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , katto katne ngut ki khmat Muslim jong ka BJP ki la mih noh na ka seng da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong bad ka NRC .
Kumta kam long kaba phylla ba bun na ki jinghikai jong ki balang ki long kiba la pynshong nongrim ym ha ki Jingthoh Bakhuid hynrei ha ka rukom balang .
U la iohi ia la u kpa ha ki sngi shuti .
Ka bench hadien kata ka la list ia kane ka kam ban bishar ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka jingtip jong ka PMI na ka bynta ki kam shna tiar bad ki kam shakri kan ktah ruh ia ka jingsngew jong ki nongkhaii , la ong ki riew shemphang .
Ha ki shithi jong u sha ki paralok ha ki sengbhalang , u la ai jingbthah bad jingai jingmut ba bniah kumno ban pyniaid bad pynroi ia ki .
U Heeraben Modi u sah bad u para barit jong u PMs u Pankaj Modi ha ka shnong kaba don marjan bad ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Ka jinglong hok bad ki kyndon Ophisar ban long .
U nongthoh u pynskhem ruh ia ka jinglong bapher bapher jong ki lai ngut ki hynmen bad ki jingjia kiba la pynlong ia ki ban leit phai biang sha la ka shnong u kpa jong ki .
Ka treikam ha kawei pat ka rukom .
" Lah ban thaw ia ka sorkar kaba pher tang da ka jingkyrshan jong ka Congress " " u la ong .
" " " Uei uei jong ka phlim Victoria " " . "
Ha ki briew , hapdeng 0 . 5 bad 1 . 5 litar ka umsoh la pynmih man ka sngi .
" U nongiasaid ain jong u Trump u Jay Sekulow u la kyntait ia kane ka kaiphod kum " " ka jingpyntip bakla " " "
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 4 baje janmiet .
Kumta ki dor kin sa kiew shuh shuh , la ong u Sharma .
Ka Khlaw jong ki Syntiew ka don ha ki lum Himalaya jong ka Uttarakhand .
Ka Sonam Kapoor ka kylla kyrteng ha ki social media , ka khot ialade ka nongbhabriew jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
U la ong ruh ba ka bor synshar district ka la pynkhreh lut ia ki lad jingiada ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba suk .
Ka la kham bun ha ka por jong ka jingsynshar UPA .
U slap uba jem bad uba jur u la ther ruh ia ka surok Lodhi , ka Aya Nagar bad ka Najafgarh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh .
U Sunil Tatkare uba dei u dkhot ka Lok Sabbha na Raigad konstitwensi kham mynshwa u la kyntait ia kitei ki khubor hamsaïa .
Ka Maneka Gandhi ka dei ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka hok jong ki mrad .
Ki trei ha ki karkhana shna sikret bad ki karkhana shna jain .
Ka ktien ri , ne ka ktien sorkar ka dei ka Malay kaba long ka ktien kmie jong ka jaitbynriew Malay kaba bun paid .
Ha u snem 2005 u la shah thombor shisien ha ka thain jong ka iingmane lieh jong ka London .
Hynriew lak ngut ki samla pule ki la pynkhreh ban ialeh ia ka eksamin .
Kiwei pat ki khubor ki ong ba ia katei ka thliew la shna na ka bynta 1, 000 tylli ki kali ha ka shisngi hynrei mynta ka lah ban iaid hynriew haduh shi hajar tylli ki kali ha ka shisngi .
Ka Group G : Ka Real Madrid , ka Roma , ka CSKA Moscow , ka Viktoria Plzen .
Ka India ka la lah ban kamai tang 63 ron ha ki 10 over ba khatduh , ka jinglehkai kaba duna bha ha ki 10 over ba khatduh .
Katkum ka circular la ong ba ia ka sut na ka bynta shisnem la buh 5 percent kaba mynshwa ka long 10 . 20 na ka shispah .
Ki kliar lum mawshun , kiba don ka pH kaba heh bha , ki shah ktah khamtam ha kane ka rukom .
Bad 3 000 snem mynshuwa , kata ka long thik kumba ka la jia .
" " " Kane ka dei pura ka rai jong ki nongpyniaid kynhun . " " "
Ka jingbym lah treikam jong ka komishon BSEC kaba mynshuwa ka la iasoh bad ka jingbamsap .
Ki tip ruh ba ka kynhun rieh jong ka Pakistan , ka ISI , ka don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun Haqqani .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka dei ka pateng kaba kyrpang jong ka kolshor Bengali .
Wat iehnoh ia ka jingai kaba don ha phi , ia kaba la ai ha phi da ka jingiathuhlypa , ryngkat bad ka jingbuh ia ki kti jong ki rangbah .
" " " Kane kan long ka jingialehkai kaba eh ."
Katkum ki khubor ba la iohlum kane ka phlim ka dei ka drama action .
Ka rukom treikam ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ka iFMS kan pynlah , ban ioh kloi bad thikna ia ki jingtip ba lah ban shaniah shaphang ka pisa tyngka , bad ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid pisa ha ka Sorkar lyngba ka rukom treikam ba la pynlong pdeng .
Kiwei pat ki phra ngut ki nongialehkai u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , u Ravindra Jadeja bad u Akshar Patel nalor u Team Director u Ravi Shastri ki la hiar ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid lyngba ki iing kiba jrong bha .
Ka la long ka jingialehkai khaii kaba rim .
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI u Rahul Gandhi u la ong " " Ngi iakhih pyrshah ia ka ishu Karnataka bad Goa " " "
La pyni ha ka jingpyni ba katno ka jingpynbeit kaba bha eh la leh na ka bynta ki paiñkhana bad ki um jakhlia ha ka riti dustur jong ka them Indus .
Ka Anissa Helou ka la sngewsih ia u Shadid da kaba ong : .
Ki kulai ki pyniap ia ka kynthei kaba armet ha France ha ka por ba leit khwai
U la ong ba katei ka jingkhang kam dei na ka daw sain pyrthei kumba la iathuh da ki lad pathai khubor Arab hynrei ka dei ka bynta jong ka thup jong ki nongrwai kynthei Arab kiba kynthup ia ka Elissa bad ka Ruby .
By : Ramashankar PATNA : U President ka Congress u Rahul Gandhi un sdang ia ka jingialap elekshon ha Bihar na Purnia ha ka sngi Saitjain .
Hynrei kane ka jaka ka long ruh kaba pawnam bha hapdeng ki nongwad jingleit jngohkai pyrthei .
Nga la ong ia ka mynshuwa .
Ka jinghiar dor jong ka Rupee ka pynlong ia ka jingwanrah nabar ban kham rem dor , kumta ka dor jong ki mar kiba donkam ia ki mar kiba kham bun nabar ka nang kiew .
Nirav Modis Ki Kali Remdor , Ki Jingdro Ba Remdor Ban Die Lilam Da U ED
Ka jingtohkit jong ngi halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u heh jong ka DGCA .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha ka jylla namar ki jingbthei bom .
Hynrei ka long mynta ! Kumta kumno ngi dei ban sngew ha kane ka por ?
Ka kam jong u nongshna jinghikai , u nongpynbeit jinghikai ka dei ka kam kaba ju leh ha ka jingshong shngain jong ka ophis jong phi .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang kin long ki mat ba kongsan ban pynduna ïa ka jingduk ha ka ri kum ka India , ong u Sen .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kajuh ka por ka tnad ka la sdang ruh ban leh pyrshah ia ki nongkhein jingkhein kiba donkti ban iarap ia ki kompeni shell ban roi .
Ka Marija Bingulac ka nongthoh blog na ka bynta ki point :
Ka jingthew ka la ioh 50 . 11 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka dei ka jingbud ryntih kaba long ki khubor ba shisha na ka bynta ka jingroi bad jingsan jong u jingthaw ba im .
Ha kane ka jingialang la donlang ka MLC ka Veena Acchaiah bad u president ka Madikeri Taluk Panchayat u Tekkade Shobha Mohan , u Vice President u Santhu Subramani bad u President ka Standing Committee u Ganapathy .
Ia kane ka iing phatok la shim ba kam long kaba bit ban long ka jaka buh jingthoh bad la rai ban shna ia ka iing buh jingthoh kaba kyrpang hajan ka Cantonment .
Bun ki nonghikai ki pynksan ia ki thong bad ki kam ba kynja pyrthei , ki batai ia ka jingjop nyngkong eh ha kita ki kyntien .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia katba ka Assam State Commission for Women ruh ka la shim ia kane ka kam suo motu .
Kumno ban peit ia ka jingtreikam jong ka mutual fund jong phi .
Hynrei kam dei kaba nga don hangne ​​.
Ka jubab kan jin da la long em .
Da kaba jubab ia kane ka jinglong , ngi la rai ban ai ia ka New Jazz tang ha ka enjin petrol ha baroh ar ki jait Manual bad CVT .
U la pynlong ia nga ban duh kam .
Ha ka jaka kata , u la sdang ia ka jingtrei kulai .
Nga la leit ban pynshitom ia ki .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Hato U Jisu U la ju ong ba U long U Blei ? Ioannis 7: 28, 29. 14 : 6.
Nga la shah rong noh bad kiei kiei .
Ka Chitosan ka pynkiew ia ka jingpynmih ia ka rong , ka kyntiew bad pynbha ia ka jingroi jong ki jingthung , ka pynkhih ia ka jingshim ia ki jingbam , ka pynkiew ia ka jingmih bad jingmih , bad ka pynkhlain ia ka jingkhlain jong ki jingthung .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U Wadera u la ioh jamin ha ka 23 tarik u Lber 2001 . 23
" Ngi hap ban pynduna ia ki jaka kha khun ha ka ri " " la ong u Dr Sonal .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia ka rel
To ngin ym leh ia ka pop ban pynkhih ia ki briew jong ka ri jong ngi sha ka jingduh jingkyrmen .
U Yuvraj u la mihkhmat ruh ïa ka Delhi Daredevils , Kings XI Punjab , Pune Warriors , Royal Challengers Bangalore bad Sunrisers Hyderabad .
