Ka Jingpynmih Kam : Kawei ka karkhana pynkhuid umphniang 2G kaba heh 100klpd ka lah ban noh synniang 1200 tylli ki kam ha ki jingpyntreikam ia ki karkhana , ki nongseng kam ha ka kyrdan shnong bad ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam .
Kawei ka pyni ia ka dur jong ka kmie jong ka bad kawei pat ka pyni ia ka Brindya ryngkat bad ka khun ksiew jong u Aher ka Aaradhya Bachchan .
Nga la iohi ia u ksuid da la ki jong ki khmat .
Ar tylli ki jingiaseng kynmaw burom kiba heh la pynlong ha France da ki nonglait im na ka camp , ha ka 28 tarik u Risaw 1995 ha Strasbourg bad ha ka 30 tarik u Risaw ha Paris .
Hadien u President Zia , ha ka por jong ka sorkar Ershad ruh la buh ia ki nongpyniap briew ha ki jaka treikam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei bad la ai wat ia ki kyrdan ruh .
Ym don kawei ruh ka sngi ha ka jingim jong nga kaba phim don .
U bad ki jingialehkai kard jong u !
Ka rai jong ka kynhun myntri ha kane ka bynta yn shim tang hadien ba la weng noh ia ka ain treikam jong ka elekshon .
Ki pulit ki la buhrieh ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
ka phah ia phi ia ka bor n jingieid baroh .
Hynrei kine ki jingshakri baroh ki dei ki jingthmu jong ki nongdie bad ym na ka kyrdan jong ki nongshna .
U Thackeray u la don ryngkat bad u khun jong u u Aaditya bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Nga shu leh ia la ka kam , bad ngam kwah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Ka Diksha Sharma ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Sujata ka la ioh ia ka nam ba ar bad ia ka nam ba lai la iasam lang da ka Rajni Sharma bad ka Shivangi Rajput .
Ka duriaw bah India ka tuid ia ka Asia ba shathie bad ka pyniakhlad ia ka Africa bad ka Australia .
Hynrei da ka jingstad , ki kmie ki kpa ki kwah ban thikna ba shuwa ba ki khun jong ki kin shah pynbaptis , ki long kiba la pynkhreh ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jinglong synran Khristan .
Ki Taliban ki pyntreikam ia ka rukom bishar hok kaba rim da ki jingpynshitom kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingshah ot kti ki kjat namar ka jingtuh , ka jingshah lynthem maw namar ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap paidbah namar ka jingpyniap briew .
Khot iakren ka Mehbooba bad ka Pakistan
Nga ju ud kum u bsein uba jylliew ha ka jingkynmaw jong phi .
Hynrei ym ha ka jinglong jong phi .
Ka jingialang ka la rai ban ai kyrteng ia ka kum ka Bharat Bachao Rally namar ba ki briew ki shem jingeh haduh katta katta .
Ka don ka jaka ba kyrpang ban charge stet bad ban pynkylla ia ki battery ha Ranip , ha kaba yn pynkylla ia kine ki battery .
Ha nga , ka jingkoit jingkhiah ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah kaba pura , ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka met .
Kine ki briew ki la knieh ia ka jaka bad ka spah .
Kaei ka result jong ka elekshon Delhi ka mut na ka bynta u PM Modi , u Kejriwal , u Rahul Gandhi .
Hato u kpa jong u u la ju kren ia u shaphang ka Germany ?
Ka Mahindra , Adani Ports , Yes Bank , Maruti Suzuki , Bajaj Finance bad ka Indiabulls Housing Finance ki dei kiba kham kamai bha katba ka TCS , Infosys bad ka HCL tech ki dei kiba la duhnong .
Ki phareng kim ju ailad ia ki briew ban jied .
Kumjuh ruh , ki jingiadei ki dang sah kumjuh ha ki por bapher bapher .
Baroh ar ki jingtyrwa kin donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ia kine ki jingtest lah ban leh ha baroh kawei ka jingshna ia ka wain bad kumjuh ruh shwa ban buh ha ki bilor .
U la khlad noh mynta ka step ha kawei ka hospital shimet ha Ahmedabad , la iathuh ki pulit .
Lano ngin iohi ba phin leh pat ia ka phlim Hindi ?
Ki Hill Bondo ki don ka jingiathuhkhana kaba stad ban batai ia ka jingshah tap jong ka sngi bad u bnai .
Katba T.62 klur la buh na ka bynta kiwei pat ki jingsiew .
Ka tnga jong u ka la don hapoh ka jingpynbor tang .
Ha ka rta kaba shisnem u la mareh sha Hajipur ban peit bad sngap ia u Mahatma Gandhi .
Mar ia iohi ia ki pulit pulit , u nongniah u la pynstet ia ka kali bad u la phet krad na katei ka jaka .
Nalor kata , ka don ka jingduna kaba jur bha ki nonghikai ha ki skul jong ngi .
Ki dohkha kiba bun ki don ha ki wah bad ki duriaw .
Ki share jong ka kompeni Ujjivan Financial Services , ki la kiew palat 4 percent sha ka T.328 ha ka sngi thohdieng .
Ki nongiakhih ki la kular ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da weng noh ia katei ka ain kaba don ia ka jingiakren .
Ka jingpynshai kaba donkam , lada donkam , dei ban pynrung ha ka kyndon ba iadei jong ka ain .
Ka la pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu kaba shisha haba ka la ïasoh bad nga ha ka kam leit jingleit .
Hynrei ka kamram ba kongsan jong U Jisu kam dei ban pynkoit ia ki briew ha ka met .
Ka Jakarta kan pynlong ia ka Asian Games kaba 18 ha kaba kut jong une u snem naduh ka 18 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
U lah ruh ban pynkha ïa ki katto katne ki briew kiba aiti lut kum ki khun da kaba pynsleh ïa ki da u mynsiem bakhuid .
U Adani u la don ha ka kynhun jong ki kam khaii ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u la leit sha US , Japan bad Australia .
" U mot u bat ruh ia ka kot kaba la thoh " " 4 tarik u Jylliew 1776 " " ha ka , ka tarik ba ka ri America ka la ioh ia ka jinglaitluid na ki nongsynshar phareng ."
Ka jingpynkylla ka long 1 . 2GB ka jingheh na ka bynta baroh ar tylli ki phone .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
U apostol Petros u la iathuhlypa ba kum kane ka jingpyrkhat kan sa paw ha kine ki sngi jong ngi .
Kitei ki lai ngut ki nongtrei ka BJP kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surendra Kumar Tiwari , u Dhruba Basu bad u Pankaj Prasad .
U long ruh ka jingpynpaw dur hi jong ka jingieit .
Ha Delhi ki nongialam ka seng Congress u Salman Khurshid bad u Raj Babbar ki la ong ba dei ban bishar bniah ia kane .
Ia ka admit card lah ban shim da kaba leit sha ka website jong ka SBI .
Hynrei u pynmih ia ki briew .
Kine ki dei ki jingialehkai kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingwan hiar thma ki Burma ka la pynbor ia ki nongsynshar Rakhine ban wad jingiarap bad jaka rieh na ka ri Bengal kaba marjan ha ka thain shatei lam mihngi .
U la long u nongpynwan dur ia ki por jong u .
kaei kaei kaba la pynlong kham jylliew ne kham rit
La lute ia ngi na ki jingangnud jong ngi bad la iehnoh ia ngi ban mad ia ka jingbym don kam , ka jingtieng bad ka jingkyrduh .
Kane ka sorkar ka la pyni ia ka mon sain pyrthei ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba eh , u la bynrap .
Bad ka dei ka jinglong riewlum jong kawei ka jingmut kaba .
La khein ba ka la don 200 snem .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka kum ka nongpeit bniah ia ki pulit bad ka nongpeit ia ka jingpyniaid kali bad ka jingshngain ha surok ha Bengaluru .
Hynrei ka ju wan mih na ka por sha ka por .
Kashmir : Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah thut namar ba ka pakhang shnong ka dang bteng na ka bynta ka sngi kaba 36
Nga la nang kham pynleit jingmut ryngkat bad ka por .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah ha Mathili .
Na kine tang saw tylli ki campus ka Aligarh Muslim University , Jamia Millia , Lucknow bad ka JNU ki la sakhi ïa ki jingïakhih kiba heh bha .
Ki duriaw ki la kylla snam . Ka bha ban sah ha ka jaka kaba rkhiang , ha kaba ka long kaba shngain .
Ha ki jingialang bapher bapher la pynpaw ia ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynsah ne jingpyndam ia ka jingpynbiang ia ka jamin ba la buh lypa .
Ka India bad ka Australia kin ïakhun pat ha ka lympung ïalehkai ICC World Cup 2019 kaban long ban wan ha England bad Wales .
Hynrei phi dei ban pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar .
Katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka dorkhas kaba u Jaidev u la mudui ha u snem 2013 , kaba tuklar ia ka testament jong u kpa jong u kaba la pynpaw ha u snem 2012 hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
U kwah ban bam ia ki baroh .
Shaw u don ka kynhun shipai jong u , ngi donkam ia ka jong ngi .
La jer kyrteng ia ki kum ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Ha kito ki por hi kane ka iing syiem ka don ia ki jingdonkam kiba mynta kum ki lift .
U Baghdadi u ong ba ïa ki jinghiar thma jong ka Sri Lanka la pynlong kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jinghap jong ka nongbah Baghuz ha Syria .
Ka jingiakop thaw jingrwai jong ki nong China ha ka ri baroh kawei ka la pynleit jingmut ha ki samla pule ha ki jaka pule ba ha Singapore , kum ka jingsiew kylliang la lum bun ki jingrwai kiba bha .
Ki don 70 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Ka la ong ba u tnga jong ka um don pop .
Katkum ka jingwad bniah , ka umphniang kam paw , hynrei ka sahkut ha man la ka tduh jong ka dewbilat bad kane ka pynsniew ia ka khlaw mangrove kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka dur jong u Aamir ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingbym shimkhia ia kine ki jaka .
Nga la shah pynbor man la ka sngi .
" " " Ka sorkar ka shimkhia ban pynbeit ia ka jingeh " .
Hooid , U Jehobah um klet ba ngi long ki jingthaw na ka dewbilat , kiba don ki jingtlot ne jingtlot , namar ka jingbym janai .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie bad ka jingleit jingwan ka la iaid beit iaid ryntih ha ka nongbah .
La iathuh ba ka la pyniap ialade hadien ba u tnga jong ka u la kynthoh ia ka .
Khublei ia ki palat 30 000 ngut kiba peit ia ka ad jong nga bad ia ki 1200 tam ki jingtyrwa ba la ai .
Ka tnad ka iakynduh ruh ia ka jingeh kaba khraw ha kane ka bynta namar ka jingpynmih ia ka pisa kaba heh .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut katkum ka ain thew jingthew .
Shuwa ka jingphiah , ar tylli ki jingthmu kiba lah ban long jong ka India kaba laitluid ki la iaid lyngba kawei kaba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kawei pat kaba kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha pdeng .
Kine ki briew kim shym la pyrshang shisha ban ioh ia ka jingmut jong ki ktien jong u .
Kane ka jingpynbor ia ki nongkyrshan kriket jong ka ri India kam dei kaba thymmai .
Ki long kumta , ki ong .
Ia ki tnum la pyniasoh iwei ia iwei pat da ka jingiarap jong ki dieng oak bad dieng cedar kiba la wanrah na Lebanon .
Ka aluminium naitraid ka lah ban shah thombor na kiba bun ki umsoh ba la khleh lang , kynthup ia ki kloraid bad ki kraolit .
Nga lah ban ong da kaba shisha ba nga kwah ban jop ia kine ki jingiakop katjuh na ka bynta ka Heather kumba na ka bynta jong nga hi .
Ka jingdheng kali ka pynthut ia ka jingiaid kali ha surok bah
Ha kane ka sngi la donlang ruh u PK Mishra uba dei u myntri rangbah ba kyrpang jong u Myntri Rangbah duh ka ri , u PK Sinha uba dei u myntri rangbah ka MNRE bad u Upendra Tripathy uba dei u secretary jong ka MNRE .
Pyrshah ia ki lai ngut ki pulit ka Sambhal ha Uttar Pradesh bad khot ia ka NSA Pyrshah ia ki Lai ngut halor ka ' Pyniap Masi ' .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 6 ngut kiba iap .
Jah ki liengsuiñ jong ka Australia MH370 Malaysian Airlines
Ha kane ka jingiakynduh u Dr Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki katto katne ki rai kiba dei ban iaroh kiba la shim da ka bor synshar jylla hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha kine ki shibnai ba la dep .
Lada nga duk bad ka iing jong nga ka rit , ngan dang ieit ia ka iing jong nga bad ngan ju thrang ban shna iing bungalow na ka .
" Ka table harum ka long katkum ka jingwad bniah jong ka Gallup ha ka pyrthei ha u snem 2009 kaba la kylli " " Hato ka niam ka long kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi jong phi ? " " . "
Ki don 9 ngut ki nongpang dengue ha Delhi
Ha kaba nyngkong la ong ba ka jingiap jong u Roy ka dei ka jingpyniap ialade .
Ha ka lympung ialehkai 10 meter air pistol jong ki kynthei , ka India , Australia bad Canada ki la iakhaid ban ioh ia ka ksiar da kaba ioh 759 point .
Hynrei ka long kaba artatien shibun hato ka jingshisha jong ka mat kan mih .
Kane ka jingbthah ka la wan hadien ba la ïathuh ha ka Bench ba la pynlong ïa ka tender ban pynkhuid ïa ki sboh bad la khmih lynti ba kane ka kam kan sdang ha ka 10 tarik u Ïaïong .
Dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki samla pule kiba la jah rngai na ka jingpule , ne kiba la sahdien .
Nga kwah bun ki kot ban pule .
"Ngan ym wan ha ka lynti." " "
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Ki kmie ki kpa jong ka Shalini ki dei baroh arngut ki doktor .
Lah ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpeit bniah , ka jingthmu , ka ktien ba kynja mariang bad ka jinghikai jong ki mashin .
" Wat khuslai wat tang shiphang ruh." " "
U heh ka RJD u Lalu Prasad u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patna .
" " " Lada phi ong ia ka kyrteng jong nga te ngam don shuh hangta . " " "
Hangne ​​ka don ka jingleit jong u President Trump na ka bynta ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India .
Ki maw ki la poi mynta ka sngi ha Ayodhya .
Ka seng ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Santokh Singh Bhalaipur kum u kyrtong ka Congress na u Baba Bakala hynnin ka sngi .
WAT u sim ha bneng ruh u tip bha ia ki por ba la buh jong u . . .
Kan dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong ka sorkar u Modi ha ka samoi treikam kaba ar bad yn pyni da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ïa ka flyscreen ba la pynjlan kaba ai ïa ka jingïada kaba kham bha na ka jinglong ka suiñbneng , ki jingshong kjat ba lah ban pynbeit na ka bynta u nongñiah kali , bad ki jingshong kjat ba lah ban buhrieh na ka bynta u nongñiah kali . hapdeng kiwei pat
Ha kaba sdang jong ka novel , u Omon u iaid lyngba ia u pud u sam hapdeng ka jinglong khynnah bad ka jinglong rangbah .
La seng ia ka ha u snem 2000 ha Ahmedabad ban ai jingkyrshan ia ki tnat treikam na ka bynta ban wad bniah , ban pynneh bad ban pynroi ia ki jingpynmih thymmai ha kylleng ka ri .
Ha ka khubor khublei , u Lat ka jylla u la ong , ka Holi ka dei ka tamasa kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
Kaei ka bar ? Kaei ka kyrteng jong ka ?
" " " La shim ia u ha ka kti jong ki pulit ha kane ka kam " ", la ong u Dikshit Gedam uba dei u heh pulit jong ka Sindhudurg ha ka PTI .
U la pyntip ba la ithuh ia 1500 ngut ki riew don sap ha ka jingialehkai yn ai jinghikai ia ki na ka bynta ki 8 snem ban wan ryngkat bad ka jingpynlut man la u snem ia uwei pa uwei u nongialehkai kaba long Rs .
" Nga ai khublei ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ki stad saian jong ka suinbneng jong ka ri India na ka bynta kane ka jingjop kaba kyrpang " " Ba la shna ha India . "
Lada ngim leh kumta , kata ruh yn sa kren .
Ha ka thaiñ Jammu lai tylli ki district jong ka Jammu , ka Samba bad ka Kathua ki don ha ka red zone , la ong ka khubor .
Hato nga im katkum ka jingaiti jong nga ban leh ia ka mon U Blei katba lah ? Ha kino ki bynta jong ka jingim nga lah ban pynbha ?
Ka shim por ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP ka dei ban shah ban plie ia ka account jong ka ha Kerala .
Ngan iathuh ia phi kumno kata ka la jia .
Lai ngut ki la shah kynnoh ba leh beijot
Ha kane ka phlim thymmai yn sa ak da ka Erica Fernandes bad u Parth Samthaan .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka nongbah , ka jia ha ka rukom kaba pher .
Kumno ka para ka la shah tynjuh ha kaei kaei kaba ka ieit ?
Hapoh ka jingpynbeit kaba thymmai , u Myntri Rangbahduh u dei u chairman bad u Myntri pla tyngka u dei u chairman bujli jong ka ECNEC .
Mynta ka don kawei ka kyrdan triage kaba khatduh kaba ngi pyndonkam ha ki jingjia kiba sniew tam .
Ka jingpang aiu u Kader Khan u la aiti ialade ?
Ka jingthoh jong ka Norona ka la kylla long ka tynrai kaba bunsien ha ka jingim jong ki Latin Katholik kiba la shah beh na ka thoh ka tar Malayalam .
Don uwei u professor na Jalandhar uba lah ban shim klas mynta .
Katkum ka khubor la iathuh ba palat 200 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki samla pule kiba la sahkut ha ka kad liengsuin jong ka Kuala Lumpur namar ka jingpur ka khlam coronavirus ha katei ka ri .
Ki don 9 tylli . 29 lak ngut ki kynthei nongthep vote ha ka jylla pyrshah ia 9 . 12 lak ngut ki shynrang .
Lada baroh ki case la tohkit da ka CBI , kham bha ban pynduh noh ia ki pulit Kerala : Kodiyeri .
Bad kata kam dei kaba la ai jingmut .
U buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pynim ia u blang shyiap .
U Azad u la ong ba u Swamy um tip ia ka jingiapher hapdeng ka ktien surok bad ki kyntien ha iing dorbar .
U heh jong ka BCCI bym shym la pynpaw kyrteng sha ka PTI
Ka dur kaba la saphriang kylleng ki lad pathai khubor ka pyni ba u PM Narendra Modi u ktah ia ki kjat jong ka president barim ka seng Congress ka Sonia Gandhi.
Ka politik ka la lah ban pynlong ia u briew uba hok .
Hangta , ki snier kim lah ban pynkhuid ia ka dewbilat da kaba sngur ne sniehdoh .
Ka dak jong ka jingpang ka long ka jingmih jong ka sternum kaba la ngam .
U la poi ha Baia dos Tigres ha ka 21 tarik u Risaw 1955 bad la shah ia u ban sah bad ngi san sngi .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar na ka 58 na ka 1000 ngut ki khyllung ba dang kha ha u snem 2005 sha ka 50 ha u snem 2009 .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kren ia ki dkhot jong ka Myon Vatan ba la thoh da u myllung Kashmir bad u nongjop jong ka Sahitya Akademi u Dinanath Kaul haba ai ia ka mang tyngka ba shisnem shisnem .
Naduh kata ka por la pynthymmai biang ia ka jaka .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai basketball jong ka UP .
Ki la pan jingbit na u syiem jong ka nongbah ban ioh jaka rieh ban shongthait miet ha ka garhi ne haveli jong ki .
Ki shah pynthut lyngba ki jingïakren jong ki riewstad katba kim sngewthuh ïa ki jingktah , bad ki pyrkhat shaphang ka jingbym don jingmut bad jinglong lyngngoh jong ka pyrthei .
Ka jingseng ia ka Madrassa Calcutta ha ka snem 1781 , ka Asiatic Society ha ka snem 1784 bad ka Fort William College ha ka snem 1800 ka la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingmih jong ka Kolkata kum ka jaka pule jong ki riewstad .
Ka paw shai ba ki jingdawa ba bniah jong U Jehobah na ka bynta jong ngi ha ka shihajar snem . Hato phi khmih lynti ban bishar bniah ia ki jingdon jong kita ki kot lyngkdop ?
Ki kwah ba ka America kan mih noh na ka thain .
Shiphew tylli na ki 19 tylli ki bynta jong ka BSE ki la kiew .
" Ngi baroh ngi sngewkmen na ka bynta kane ka jingjop . " " "
Kumba ka long mynta ki don 40 tylli kum kine ki mill ha ka sor .
Ha khmat ka kol ka don ka jaka thep penalty .
Lehse ha ka sien kaba nyngkong ka kynhun ka don lai ngut ki nongïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai double ha u Bopanna , u Paes bad u Nedunchezhiyan .
Hynrei ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka ha India haduh mynta .
Ka India ka don ia ka rukom siew khajna kaba sniew tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U MS Dhoni um shym la ïoh jaka ha ki kynhun ban ïakhun ïa ka T20I Series ban wan pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
U bah Iyer u la ong ba ka Walmart ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka kam khaii pisa bad kit pisa jong ka ha India .
U Kiran Kumar kum u Kpa jong u Sallu u Asrani .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long 0 . 3 ka jingshit .
100 Klur la lah ban ioh tang hapoh 51 sngi .
Nga ong thik kumta .
Yn ai jingmyntoi nyngkong ia ki briew kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Ym lah ban mudui ia ka ha ka iingbishar kaba kham heh .
Ia kane ka muhor ym shym la pynlong kaba neh , wat la katta ruh , tad haduh ka por shuwa ba u briew un iap uba iaineh lane ka por shuwa ban sdang ka jingjynjar bah . Eph .
Kumba long ka jingkhang bah jong ka theatre .
Dei hangne ​​ba ka iing ka sem jong nga ka la shong haduh mynta .
Nga dei u Musulman uba kumno ?
Ki riew shemphang bad ki dkhot jong ka ADB ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " " Jab Harry Met Sejal " ", ba la pynmih da u Imtiaz Ali, la pyni ruh ia ka Anushka Sharma."
U la sdang ban hikai ia lade ban tem da kaba kynmaw ia ki jingrwai jong ki jingrwai jong ki nongiap ba sngewnguh .
Ha kano ka bor synshar paidbah nga lah ban file ia ka jingkyrpad lyngba kane ka portal ?
Ki Khot Ban Ialam Ia Ka Ri Shakhmat Da Kaba Ialam Baroh
Ka Tripura ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Nga la wad kylleng kylleng ia phi !
La antad ba ka ksiar ka don kumba 20,000 ton ha ki iing bad ki temple .
jong u Symbud Myntri Rangbah jong ka sorkar India .
Ki 50 snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingheh bad jinglong jingman jong ka kam jong ka CVC .
Hadien kata , Ngi la map ia phi khnang ba phin sngewnguh lehse ia ki jingaiei jong Ngi .
kumba ka sdang kumno kumno ruh
Ka saian ka dei ban long ka BSc , ka BE ne ka jingsumar .
kata ka pyrkhat , ngam lah ban ngeit ia kano kano na kine kiei kiei .
Hooid , mynta ka dei ka por ban nang ban iatreilang , ban rep ia ka jingiatylli kaba long kaba kongsan ha ki sngi ban wan .
Ka kyrteng kaba kyrpang na ka bynta ban ithuh ia ka jinglong dock
' La lap ia u nongwan kyrtong BNP ba u ngam ha Buriganga '.
Ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem la sdang da ka sorkar ha kane ka jinglong jingman .
Haba kawei ka kmie kaba dang pun khun kaba leit jingleit ha ka liengsuiñ ka la kha khun kloi ki nongtrei ki la pynbna ïa ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah bad ki la pynkylla ïa ka liengsuiñ sha Mumbai .
Kane ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh sha Japan kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Japan , la ong ka tnad kam bar ri haba pynbna ia kane ka jingleit jong u .
Kane ka Santro kaba thymmai la khmih lynti ba kan ialeh pyrshah ia ka Maruti Alto , ka Renault Kwid bad ka Tata Tiago kaba thymmai .
U Mr . U Yadav u la ong ba yn ai bai lutksan kaba T.1500 shibnai sha ki samla bym don kam don jam bad yn ym shim bai lutksan na ki nongaplai kam sorkar .
Ha kane ka jingleit khynra , ki pulit ki la lap kumba 40 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka phone , kiba bunkam ban phone ia ki nongshong shnong jong ka US da ki kyrteng thok bad kiba kren da ka ktien America , u la ong .
Hooid , phi lah namar ka Ktien U Blei ka long kaba shisha beit .
Ka Assembly ethics committee ban eksamin ia ka jingujor pyrshah ia u MC Kamaruddin MLA
Na ka bynta ka kyrteng jong ka, ka Alice, ka Alice, ka Alice.
U Mohammad Hanief u kpa jong u Aurangzeb bad u Aasim u dei u sepoy barim jong ka Jammu and Kashmir Light Infantry .
Ka jingmynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka sut kan iarap ha :
Ka Jinghikai ha ka kam duriaw U Director General jong ka tnad lieng u don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai kiba donkam na ka bynta ki lieng khaii jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la mareh shabar na la ki ïing ki sem katba ka ding ka la bthei ha kylleng ka thaiñ .
Da kaba iarap ia ki ha ka jingshakri ia u blei Jakh jong ki , hadien hynriew bnai ka la duwai ia ki ban pan na u blei ban ai khun ia ka .
U la pule bniah bha ia ka sain hima sima jong ka Bengal bad u la pynkhreh ia ka jingthmu treikam jong u ha ka lawei da ka jingiarap jong ki riewshlur jong ka hima .
Mano ba sngewtynnad ia ki video jong ki khun masi ?
Te , nga tharai ki leh ia kita kiei kiei .
Sa shisien , khnang ban pynshisha ia ka jingshisha shaphang ka jingleh be-ijot , u majistor u lah ban hukum ia ki pulit .
Ki pulit kiba riam paidbah ki la leit sha iing jong u Jahangir ha kata ka miet bad ki la ialam noh ia u da kaba kular ia ka tnga jong u ba un wan phai hadien 30 minit .
Hynrei kiei kiei kiba thymmai kiba phin leit shapoh ?
La lute ia u aktor haduh 1 lak tyngka
" " " U dei u riew pawkhmat jong ka jaitbynriew , ki briew ki ieit ia u , nga ruh nga ieit ia u ."
Ki don katto katne ki video ba thymmai da ki khlur phlim jong ngi kiba pynsngew ia ka khubor kaba iadei bad ka jingsah ha iing .
Ka pass ka long kaba beit ha khmat .
Ha kane ka phlim u Ajay Devgn un ak kum u Syed Abdul Rahim .
Utei u khynnah u la ioh ruh phra tylli ki khusnam na ka bynta ban ' long ' Modi bad ban ai ia ki jingkren jong u .
Ynda ka lad ka la mih , ka la ioh jingbit na ka bor synshar phareng ban shong ban sah hapdeng ki Naga ha ka shnong Laisong , ha ka jaka ba la tip ha kata ka por kum ka North Cachar .
Ka dei ban long kano kano ka blei shynrang !
Kum ka nuksa , ki nongshna dur jong ka Disney Studio , kiba shna ia ki komik beit beit na ka bynta ka iew Europe .
Nga kwah ban tuklar ia ka jingmut ba ka jingpynwandur ka dei tang ka atiar ban thaw ia ka jingtreikam bad ka jingitynnad .
Yes Bank : Hajir hajir u ED ia u Anil Ambani
Ha ka jingshisha , kam dei ka jingthmu jong nga .
U la kyrpad ia ka Rakhi ban iehnoh ia la u lok bad ban pynduh ia ka jingshongkha jong ka .
U Sumit , u Sarjubala u la pynthikna ban ioh ia ki medal .
Ka jingdeng shyntur kaba shisha ka shakri ban iada ia ka shyntur , ka dohnud bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan jong ki shipai .
Haba la talasi ia ki ki pulit ki la ioh kurup 400 gram u drok na ki .
La ngeit kyllum ba ki nong Rom ki la shim ia ka dak Cumae , ka jait dak Grik , ha ka spah snem kaba 7 SK na ka Cumae , ka jaka synshar jong ki Grik ha Italy ba shathie .
Haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ki bor synshar .
U la shah tep ha sylhet .
Yn sa iohi ruh ia ka bad u aktor Sushant Rajput ha ka phlim Drive .
Bunsien , ka organ kam ju don satia ia ka keyboard , hynrei ka don ki button ne ki lever kiba heh kiba la pyntreikam da ka kti baroh kawei .
La kurup ia kawei ka pla kaba don 55 kg jong ki marbam ba la khang ha ka por ba leh ia kane ka kam .
Kaba phylla ka long ba ka sain pyrthei jong ka jingïapher jong ki Hindu kaba la pynmih da u myntri rangbah u Yogi Adityanath uba sdang ïa ka jingïakhih jong u na Ayodhya kam shym la don jingktah ei ei .
Ki kot RTI ki don ha kti jong ka OneIndia .
Pynkymaw ia ka mano ba dei u nongshun bashisha .
Bad kumno la shna ia ki bad kaei ka rukom treikam etcetera baroh , ngi la iakren .
Ka iehnoh ia kiwei pat baroh marwei .
Ki briew kiba don pop ki shah pynshitom .
" Ngi dang shim khia ban pynbeit ia ki katto katne ki jingduna ha ka rukom pynrung kam ain jong ngi " " la ong u Perdue .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki kynthei ha ka ri , u la bynrap .
U la jop biang ia ka khusnam ha ki lai tylli ki samoi kiba hadien .
Ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkylla jingmut .
Ki kam ban leh ha ki 16 tylli ki package , la dep ban ithuh ia ki kontraktor na ka bynta jong ki .
U Mr . U Dmitry Rogozin , myntri rangbahduh ka Russia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha ka nohphai sngi .
Ïa ka met jong ki la lap najan INS Shivaji ha Lonavala .
Ka Liang Pyrshah ba shisha ia ka Congress ka dei ka Seng Komunist jong ka ri India kaba la jop 16 , 27 bad 29 seat .
Ha ka tweet jong u , u la kylli ia u Shivakumar hato u la klet ne em ia ki nongiathuhlypa jong ki Mutt kum u Siddaganga , u Suttur bad u Adichunchanagiri .
Ki samla pule ki la dawa ruh ban leh ei ei pyrshah ia u SHO .
Nga sngewskhem ba ka IAF kan dang long kaba husiar ha kaba iada ia ka bneng jong ngi bad kan dang iai bteng ban pynneh ia ki kyrdan ba la buh kyrpang jong ka .
La pynkynriah ia u sha ki pulit jong ka sor Howrah kum u nongpeitkai .
Ka don ka lawei kaba bha , la ong u coach .
Ka eksamin kan long naduh ka por 3 haduh 5 baje janmiet .
Kiei ki ain , ki pulit bad ki iingbishar .
Bengaluru : Ka jingiap na ka jingpang Covid ka dei kaba duna tam ha kane ka nongbah napdeng baroh kiwei pat ki nongbah bah jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la mih na ka jaka ba la hap ka Kryptonian tang khyndiat por mynshwa .
Kumno u Hesekaiah u long ka nuksa kaba bha ia ki Khristan ?
Mynta ruh ka don ka dak kaba kham kongsan ban sngewthuh ban ia ka rong jong ka bneng kaba shisha .
" Ym shym la don mano mano ban iarap ." " "
La khmih lynti ba ki nongialam na ki paralok ba ha khlieh duh jong ka NDA bad ki myntri sorkar pdeng kin don ha Varanasi na ka bynta ban pynieng kyrteng ia u PM Narendra Modi ha ka sngi Palei .
Lyngba ka rukom kaba ki khot ka jingpynmih rong , ki sla ki kylla long ki karkhana shna jingbam .
Lada kum kine ki elekshon la ialeh halor ka nongrim jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ngin sa kynthoh ia ka , ka la ai jingmut .
Ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki 2 sngi ban wan naduh ka 22 tarik u Naitung , 2020 haduh ka 24 tarik u Naitung , 2020 Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Mynta la pynkiew sha ka 5000 tyngka bad 20 hajar tyngka shisnem .
Ia katei ka jingpynbna jong ka seng Congress la pynmih ha ka kyrteng jong u Ashok Chavan president ka jylla bad u Milind Deora president jong ka seng Mumbai .
U la ong ba ka jingthep vote ka dang iaid ha ka rukom kaba suk hangtei .
Ka BJP ka hap ban rai ban ïatreilang bad ka Shiv Sena
Nga la shu phong da ki jain swet .
Ha kane ka jinglong jingman ban pyndam noh ia ka jingduna khajna kumba la kdew ha ka ain jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Kerala ka la kylla long ka thong kaba eh ban pynurlong .
Katba ki heh jong ka bor synshar district ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingujor halor katei ka kam .
" U Saibal Chatterjee jong ka NDTV um shym la sngewtynnad ia kane ka phlim hynrei u la thoh ba u Aaryan u pynpaw ia ka jingdon jong ka phlim kaba khlain bad u pyni ia ki jingshai jong ki jinglong kiba donkam ban long u khynnah shynrang ba ieid Bollywood ba pawnam " " .
Bun kiwei pat ki la iaroh ia ka hok kaba pawnam jong u .
Ym shym la jia kum kata ka jingjia ha kata ka sngi .
Kan pynbha ruh ia ka jingshaniah bad pynduna ia ka jingpynslem da kaba batai ia ki rukom treikam kiba kham thikna ha ka jaka pynsangeh kiba pyni ia ki lynti kiba iadei bad ki lynti iaid kjat kiba la pynbha ia ka mariang .
" " " Utei u briew uba 48 snem ka rta , la ong ba u la pynsleh nyngkong ia ka kamra thiah da ka umphniang petrol bad nangta u la pyndonkam da ka tin kaba la pyndap da ka propane ban pynmeh ding ia ka kamra." " "
U Gunda Prakash Rao u dei u Mayor ka Warangal .
Ka jingai ram na ka bynta ki kam ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban pynbha ia ka jingai pisa ia ki jingdonkam bapher bapher jong ka kam .
Ka jinglong ka suinbneng mynta la lap ba ka iaid shaphang shathie shaphang shathie da ka jingstet kaba 12 km shi kynta .
Ka Lalbaugcha Raja ka dei ka bleithaw kaba pawnam bad kaba heh tam jong u Blei Ganapati ha Mumbai .
Ka jingbam syiar jong ka Ammi : Ka jingbam syiar jong ka Ammi kaba don ïa u bnai uba itynnad bha ryngkat bad ki jingbthah ba la pyndap da ki jingbam syiar , ki jingbam syiar ba treikam , ki jingbam syiar Andhra , ki jingbam syiar syiar , Veg .
Ki la thang ruh ia ka dur jong u Mayor .
Bad long ba la kyrkhu ia ka jingstad jong phi , bad long ba la kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam bad ban ioh ia la ka jong ka kti ban wan sha ka jingpynim ia nga .
Ia kane ka rai la shim da u Modi uba la pyntip sha ka kynhun myntri shaphang kane .
Ka jingsumar sniehdoh jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs ka la kut noh da kaba jop ha AIIMS ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Na kine 8 lak san hajar hynniew spah 85 tylli ki test la leh tang hynnin ka sngi .
Ka rekod ka ieng ha ka 8 sngi bad 6 kynta .
U la ai jingmut ban pyniadei ia ki rukom lehkhuid , ki mar bad ki teknoloji bad ki jingdonkam jong ki khynnah kynthei kiba leit skul .
Hato phin long uta u jait paralok uba kham jan ban ia u hynmen ?
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la thombor ia ka sorkar u Modi halor katei ka kam da kaba kynnoh ba ka la shah kem ha ka jingsnoop .
Bun ki nongialehkai , ki stad saian bad ki nongdro dur ba pawnam jong ka Soviet ki wan na Ukraine .
Ka jingjia ka long kumjuh bad u Rahul .
The Book Thief ka dei ka phlim drama thma jong ka thma bah ba ar jong u snem 2013 kaba la pynïaid da u Brian Percival bad la ak bynta da u Geoffrey Rush , ka Emily Watson bad ka Sophie Nelisse .
Ka jingjia ka la long shen na ka bynta ka vrata .
Ka dak sangeh ha ka surok jong ka jaka tep
Hynrei ka Sucharita ka long tang ma ka ka nongkyrshan jong ka ha ka jinglong tymmen , kumta ka Harimohini ka la sngewsih jur haba kano kano kawei pat ka jingdawa lait na ka jong u Poresh Babu ka la jop ia ka Sucharita .
Kumjuh ruh ki thmu ban pynhap ia u Syiem .
Kane ka aktress kan dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u Luv Ranjan bad u Ranbir Kapoor .
Ngam shym la leh , da kaba pynbynta ia kane ka jingtip hapoh ka jingim shimet , wat la ka kynthup ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Ophis Bar Ri bad kam dei ka kam kaba rit .
" Ka jingleit jngoh ia ka address ha ka por ba thoh ia kane ka khubor ka la wanrah ia ka sla kaba thylli bad ka khubor " " Ka site mynta kam lah ban rung . " " ".
Lano ki jingialehkai league kiba dang sah jong ka ri India ?
Ka sorkar ka la leit sha ka Interpol ban wanrah biang ia u Musharraf hynrei ki la kyntait ia katei ka jingkyrpad la ong u Interior Secretary .
Katba ka long kaba kongsan ban ai jingmut ia ka jingkhuid met , ka kham kongsan shuh shuh ban pyrkhat ia ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem .
Ka jingrung sha ka fest ka long kaba laitluid .
U Rahul Gandhi u la poi ha Wayanad ha ka jingleit ai khublei , la ai ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Katba ka Congress ka kyrshan ia ka jingieng jong u Nitish .
Hynrei kynmaw ba ngim don marwei ha kane ka jingialeh .
Ka long kaba bha ban long kiba khuslai .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Kabir Bin Anwar u la ong , nga la ai jingmut ha ka kynhun jong ki seng jong ngi .
Ka jingpynlait ram kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Katno ka heh ka thliew kaba lieh ?
Ha ka jingisynei jong U U la thaw na ka bynta jong phi ia ka miet bad ka sngi , ha kaba phi lah ban shongthait , bad wad ia ka jingaiei jong U bad sngewnguh .
" " " Ka dor jong ka ksiar ka nang kiew man la ka sngi ."
Ha ka rukom kaba thikna , ki dawai pynïap khniang ki shim por da ki snem ban mih .
Ha ka jingjia kaba sngewsih la pynskhem ia ka jingpynshitom iap da u heh shipai jong ka Pakistan u Gen . U Qamar Javed Bajwa hadien ba ka ïingbishar ka la lap ba u Mr Jadhav u donkti .
Ka Russia ka la pynrem ia ka jingpynbor bym don nongrim jong ka US ia ka Iran .
Hangno phi don bad kata ?
Nga tip ia kata , phi tip ia kata ?
Ka la nang bha ia ki ktien kum ka Malayalam , Sanskrit , Phareng , Phareng bad kiwei kiwei .
Kane ka la long ka jingmih kaba shyrkhei tam hapdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbthei jong ka lain um .
Don kiba la duh ei bad don kiba la mynsaw .
" Da kaba peit ia ki video jong ki , u la ong , " " Nga la sdang ban kren kum ma ki , ban riam kum ma ki ."
Ka la long ka trak kaba heh tam ha St . Louis la pynroi da uwei u briew .
Ka jingiateh kaba bud , kaba la iakren ban sdang naduh ka samoi 199798 , ka la kiew sha ka 670 million ha ki saw samoi .
Kane ka rel kaba la kit da ki rel stem ka long kawei na ki jait jong ka ha ka pyrthei .
Pynbeit ia ki shipai ka Central ha baroh ki jaka thep vote , kyntu ka BJP ia ka EC .
Ka Esther ka la leh shlur bad ka kot kaba don ia ka kyrteng jong ka ka pyni ba U Blei u la pyllait im ia ki briew jong u .
Nga ju burom ia u Modiji bad ia u Shah hynrei hadien kane ka rai nga mane ia baroh arngut ki nongialam .
Kum ki Khristan banyngkong kim lah ban sangeh ban kren shaphang kiei kiei kiba ki la iohi bad iohsngew .
Ar tylli ki kali rong saw ki don ha kawei ka lynti iaid kali ha kaba ka don ka thliew pynlip ding ha ka lynti iaid kjat kaba don marjan .
Dei hangta ba ngi kwah ban pynduh noh ia ka Firm .
KA POR KA la wan bad ka la phiah ia u bnai .
U la pynlong ia ka jingiadei bad uwei u khynnah klas 10 jong kata ka skul .
Ka jinglong jong ka ka la kylla hadien ba ka la wan phai na Australia .
Ka long ka kabu kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh .
Ki la dawa ban kem kloi ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
La kem ia u hadien habud .
Ka madan Kaloor mynta ka dei ka madan jong ka Kerala Blasters .
U tip , namar ngam dei thikna u Omar Sharif .
Ngi shim ia u 10 , ngi pynkylla ia u ha ka x .
Ha kane ka jingiakhih la iadon ryngkat bad ki dkhot ka party jong u bad ki MLA ka BJP .
Ka tnad pule puthi ka la shim 20 marks paper ha kawei kawei ka sobjek .
Ka jingmut geometry jong u lain ba tyngkhuh kum u pud jong ki lain ba tyngkhuh ka long kum ka jingpynshlur ia ki rukom bishar bniah kiba la pyndonkam ban wad ia ki lain ba tyngkhuh da kaba shai .
Ki kmie ki kpa ki la ujor mardor sha ki pulit .
Ka jingtreikam jong kane ka nongrim ka long ar jait , ka jinglong lyngkar jong ka bor bad ka jinglong lyngkar jong ka jingtip .
Nalor kata ka sorkar jylla ka ai pisa 5 tyngka shi litar kum ka jingai jingkyrshan .
" Mynta , na ka bynta jong phi kiba lah ban kham duna ka jingtip ia ka kyntien " " autism , " " ka dei ka jingpang jabieng kaba jylliew bha kaba ktah ia ka jingiakren ha ka imlang sahlang , ka jingpule bad teng teng ia ka jinglah ha ka met . "
Ka donkam ban thoh biang .
Ia kane ka jingkhawai la plie da u Chairman ka skul u ma Sunil Maria .
Ka jingialeh kaba dang iaid mynta ha Pakistan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka kantilever la pyndonkam ha kaba shna jingkieng .
Ynda ka la kham bha ka la sdang ban jop ha ki jingialehkai jong ka ri bad ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Hato phin pynduna shuh shuh ia ka dor thep pisa ban pynbha ia ka margin ?
Ngi donkam ia ka jinghikai sha kata , u la ong .
Kiei ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrem ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jong u ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka bamsap .
Kane ka kham sniew ban ia ka jingbym don kam namar ka pynduk ia ki longiing kiba shaniah ha ka ioh ka kot kaba thikna bad ka pynduna ia ka mynsiem jaitbynriew .
U Sanjay Gupta u dei uba pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Kaabil , Shootout at Lokhandwala , bad Jabba .
Kine baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong .
La pynmih ruh ia ki nombar ba khatduh jong ka CPI na ka bynta u bnai Jylliew 2013 .
Kiwei pat ki seng kim kyrshan ia ka .
Ki staff nurse kiba dang shah jied thymmai kin sa wan rung shen ha kane ka tnad , la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal .
Kan don ha ki ar tylli ki rong kum ka rong jyrngam bad ka rong jyrngam .
BJP : U Adhir u dei ban panmap namar ba u khot ia u Modi , Shah ki nongwan rung tuh .
Hato lah ne em mynta ban ngeit ia ka jingshisha jong ka pop khlem da pdiang ia ka jinghikai shaphang ka jingpynshitom hadien ka jingiap ha ka purgatory bad ha dujok ?
Pynmih jingiakhih ia ki samla pule jong ka IIT Bombay halor ka jingkiew bai lutksan
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban rakhe ia kane ka tamasa ha iing .
Wat pynbeit ar tylli ki mirror kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Hato u Suresh Prabhu u dei ban neh kum u Myntri Railway jong ka Ri India ?
Ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ki jingeh ha ka jinglong kyrpang
Ka la pynpaw ia ki jingduna kiba kongsan ha ka jingthaw ia ki polisi bad ki kyndon jong ka pyrthei , ha ka jingpyniaid ia ki jingma bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi , u Malik u la ong ba ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki dei ki jingmut jong ka Riti Synshar jong ngi bad ka thoh ka tar jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha kine ki jingmut .
Ki share jong ki ri Europe ruh ki la hiar bad ki jingkheiñ ba kongsan ha France, Germany bad UK ki la hiar sha ka 0 . 68 na ka shispah .
Na ka bynta ka bor met , u Samson u la long uba khlem jingianujor hapdeng ki briew . Ki kam ba donbor jong u ki long kiba pawnam shisha .
Tang ki nongialam SAD kiba lah ban jubab ia kata .
Ka la iathuh ia ki hadien .
To long kiba kloi ban iaroh , kiba slem ban pynrem .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongiasaid ain ha Mumbai hynnin ka sngi , u Justice Ganguly u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ban iohi kumno ka sorkar ka ailad bad niewkor ia kum kine ki myntri .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u Rampal uba la don lypa ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , pynkhih ia ki paidbah bad khlem burom ia ka iingbishar halor ka jingpynkhihwin .
Khatduh la lap ia ka met jong u ha ka jaka buh met iap jong kawei ka hospital ha Abu Dhabhi .
Ngi la leit na kawei ka jingpang paralysis
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka dei kaba la ring dur da u Nitesh Twari .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Piyush Goyal uba la shah bynshet shipor ha ka tnad pla tyngka , u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu , u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari bad kiwei ki heh ophisar .
Ka don ka jingkhlain bor kaba 220 Mega Watts .
" " " Ki don shibun ki nongialehkai " .
Ka dei ka jingkren lyngkot , phin sa tip .
Ka Regional Plan ka thew ia ki bynta bapher bapher kata ka long ka Transport , ka um , ka um jakhlia , ki jaboh jabaiñ , ka bor ding , ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ka thain , bad kiwei kiwei .
Ka kwah ruh ba yn pyndam noh ia ka passport jong u lok jong ka .
U Bhuvneshwar u la mynsaw ha ka met ha ka jingiakhun jong ka kynhun ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U dei u nongthoh bad u aktor ba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long shaphang kaei kaba jia ia ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga sngewtynnad ia ki sohjew , hynrei ngam lah ban bam bun na ki .
U Aasim u ong ba u la shah kem ha ki bor pahara .
U PM ka Ethiopia u Abiy Ahmed Ali u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Da ki spah ngut ki briew ki la iadon lang .
Ki riew shemphang ki ong ka Karnataka ka la iaid lait ia ka jingkiew kaba nyngkong.
Mumbai : Ka nongjop takma rnong ha ka Olympic ka MC Mary Kom ka la pynrem bad kynnoh ba ki nongjied nongjied jong ka ri India ki leh shiliang khmat ha ka por ba jied bad ki lynti ïalehkai boxing .
Ha ka 17 tarik u September , ka nongïalam ka SAD kaba dei ruh ka MP jong ka Lok Sabha ka Harsimrat Kaur Badal ka la risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ki lai tylli ki Bill .
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba jop tam jong ka phlim India .
Ia ka buit ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Plan kaba shiphew lah ban lum lang lyngkot kumne :
Ka jingiasiat ha ka campus North Carolina ka la pyniap ia 2 ngut bad 4 ngut ki la mynsaw .
Ki Balang Khristan kiba don ha man la ki jaka ki la kylla long ka jingkyrshan jong u ha ka sain hima sima . . . .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u PM Narendra Modi ban pynïasoh ïa ka bad ka National Relief Fund jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ban pynthikna ïa ka jingkhuid jingsuba .
U DM u la jubab ba lah ban shimkhia hadien ba la ioh jingbit na ka sorkar jylla .
Sngewbha ban pynthut . Kumno kiei kiei baroh ?
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki seng sain pyrthei ki i kumba ki khang khmat ia kane ka jingma .
Kane kam dei ka jinglong kaba khlem jingpyrshang jong ka jinglong lyngkar .
U Jonny Foreigner u kdew ia ka jingiasyriem jong ki Jain Saw bad Saw :
Ka dor ba sdang jong u Tyes ka long T.1 klur tyngka .
Ha Bihar , ki don 370 ngut ki nongpang Corona kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep katba ki don 193 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nion ha ka tab na ka bynta ka page jong ki jingmih .
Ia kine ki jaka pdeng ba la pynbha yn khot ' Railopolis ' , namar kan khring ia ki nongbei tyngka bad ki lad kamai kiba heh .
Hynrei kam dei ban jia .
Hadien ba la kha ia u larva uba rit uba heh kumba 1 . 25 mm ha ka jingjrong jong ki mawshun shapoh u tynrai .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Plie ka Nirmala Sitharaman ïa ka jingrakhe sngi seng kaba 63 jong ka DRI
Bad ynda la jem noh ka jingbitar u Moses , u la shim biang ia ki Mawlyngkot , ka jingthoh jong ki ka kynthup ia ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Kata ka dei ka rai ba la shim da ka dorbar jong ka ri .
" U ong , " " Nga ngeit ba ka dei ka jingkwah jong U Trai Ram ba ngan ioh ia ka jingkhot kaba nyngkong ."
Kumta to iathuh ia ngi , kaei ka kyrteng jong ka ?
Ki don bun ki jaka treikam paidbah kiba mihkhmat ia ka sorkar kiba kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain .
Katba u nongbishar ba shitom jong ka iingbishar jong ka Hyderabad u Dilip B Bhosale u la shah thung kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
" U Razan , u la pyrshah ia ka jingbatai ia u kum u lehnoh , da kaba ong ba u dei u " " nongialehkai " " : "
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ka jinglong jong uwei pat u briew .
Balei ka BJP kam stake ban dawa ban thaw sorkar ha Maharashtra , kylli ka Shiv Sena .
Mozi kaba mut kaba itynnad hynrei kham bun ki bynta ki dei kiba ki nong China ki ngeit kum ka jingieit .
Ka jingtip jong ki khynnah klas XII ruh ka don ha ka thup .
Khublei shibun ba phi la jied ia ngi kum ki kmie ki kpa jong phi .
Yn thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ki kam jong ka Tamilnadu Housing Board khnang ban pynlong ia ki skhim jong ki kiba rem dor .
Ban pynheh ia ka window ha ka liang kadiang jong ka screen , shim ia ka titlebar jong ka window bad tan ia ka sha ka liang kadiang .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingdro dur 1 .
Uwei u koidi u la khlad noh namar ka jingshah siat jong ki pulit .
U khun jong nga u la shongkurim dang shen .
U Paramjit Kaur uba dei u kur jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la shah rem ha ka elekshon panchayat na ka Ward No .
U Sujit Kumar u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
Ki long kiba laitluid bad ki bym ju sangeh ki dang sah .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih shibun ki dur bad ki video ha ka Instagram jong ka .
Ki kot ha kane ka bynta ki don ruh ki nuksa jong kaei kaba lah ban jia haba ym shym la shna bad pyni bha ia ka jingdon jong ka phlim .
Ka don ka script bad ka jingshim biang .
Ka mukotduma ha Tehelka : U Shoma Chaudhury u la ioh jamin , u la iehnoh ia ka kam .
Hynrei ki la sangeh noh kynsan kynsan mynta u bnai .
Nga shong hangne ​​khlem jingiarap , ha ka jingjynjar , na ka bynta u Marus , bad ki dang dih dud hangta .
Hynrei dei ka jingpynroi stet jong u Galileo ia ka jingmut ba ka sngi ka long pdeng bad ka jingong jong u ba ka iadei bad ka Jingthoh Bakhuid kaba la pynlong ia u ban shah bishar ha ka Inquisition ha ka snem 1633 .
Baroh ki la sngewsih ban poi sha la iing .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la tynjuh ia ka jingshaniah jong ka India .
Kane ka la pynsniew ia ka jabieng bad ki snier jong u .
Ka dei ka jingpynksan jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shahji .
Ha ka jaka kata , u la iehnoh ia ka party .
Ha kajuh ka por , uwei pat u briew u la shah test positive ha ka nongbah jong ka ri , kaba la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang sha ka hynriew ngut .
U Hamilton u wan ba-ar hadien u paralok jongu u Valtteri Bottas .
" " " Ngi la iohi ia kiba bun ki myntri rangbah kiba wan bad leit ."
Nga la ujor pyrshah ia u .
Ka kareena kapoor khan ka shad ia u Raat ka nasha ha madan shad dance india dance
Ka India ka la nang kylla long ka jaka shna bad shalan kali shabar ri .
Phah ka CBI ia ki ‘ kot ki sla’ sha ophis jong u ADG CID u Rajeev Kumar .
La kem ia u Gaurav bad u Rahul bad la register mukotduma pyrshah ia ki .
Pymih jingpynbna ia u Arvind Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba thymmai jong ka Delhi HC
Ka Pakistan ka la kylla long ka bynta jong ka hima Delhi .
Haba ki lad pathai khubor ki kylli jingkylli ia u PM , u Amit Shah u la ong ba um donkam ban jubab ia ki .
Id la iehnoh ia ka pla jong nga ha ka ward .
Ki trai ri trai muluk jong ka America , kynthup ia ki trai ri trai muluk jong ka Alaska , ki la shah pynphai biang na Asia .
U la wan phai na ka shuti shwa ka jingkhang dam .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la shah pynthut ha kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u PM Narendra Modi namar ba u leit khah khah shabar ri , u Singh u la ong shwa ban shna ia ka Make in India u PM u dei ban pynleit jingmut bha ha ka Make India .
Ka jingbym biang ki tiar ki tar sa shisien ka la pynmynsaw ia ki shipai India .
U Vijay u kwah ban pyndep ia ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u ha ka longiing kaba riewspah .
U Ramesh u la sngewlyngngoh bad u la pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Hooid , U Jisu u la ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong ki Kpa jong u ha ka jingshakri jong u baroh kawei .
Hynrei kata ka lynti kan sa ialam ia kito kiba iaid ha ka sha ka pyrthei thymmai kaba phylla jong U Blei .
Ki skhim ki treikam ha ki jingthied kiba palat ia ka T.5,000 bad ki nongthied ki lah ban siew ha ki hynniew haduh shisien .
Ka jingmut jong ka jingialehkai ka long ban mareh halor ki nongleit jingleit kiba iaid shadien bad shadien ha ka screen .
Ka jingpyniasoh ia ki shnong bad ka Jadcherla bad ka Nakrekal kam pat lah ban pyndep .
Hadien kata u tnga u la ialeh pyrshah bad ka bad u la mih noh na ka ri .
Sa shisien ka Afghanistan ka la thombor biang ia ka Pakistan .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 545 point , katba ka Nifty ruh ka la kiew sha jrong bad ka la kiew 164 point ha ka jingkhaii ha ka 10 , 161 point .
Ki iing jong kiwei pat ki 88 ngut ki Nongsakhi ki la shah pynpra , bad 38 ngut ki la shah pynjulor jur .
Lait noh tang ki nongbah ba la thmu kum ka Chandigarh bad ki shnong karkhana kum ka Bhilai bad Jamshedpur , bunsien ki nongbah India ki san da ka rukom ba kynja met na ka kynhun ki shnong bad ki shnong rit .
U Yeddyurappa u la ong ba ka lyer ka la nang jur ha ka liang jong ka BJP .
Ka Jylla bad ka rukom synshar 35 .
Ka Real Madrid ka la pynkut ia ka jingialehkai jong ka ha ka LaLiga da kaba iakhaid pyrshah ia ka Leganes , ha kaba baroh arliang mamla ki la thep ar sien ia kawei pat .
Dawa u MLA ka BJP ia ka NRC ha UP
U la kylli jingkylli ruh ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka , u B S Yediyurappa halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ka Hammurabi’s Code kum ka nuksa ka la seng ia ka .
Ka jingpynrung kam pulit ha UP 2018 : Ka tnad thungkam pulit jong ka Uttar Pradesh ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki briew kiba biang ban pyndap ia ki 49, 568 tylli ki kam kiba lait ha ki pulit jong ka jylla .
Ka la kynthoh ruh halor ka video clip jong ka kaba u tnga jongu u Ranveer Singh u la sam ha ka Instagram jong u .
Ka Raveena Tandon ruh ka la pynshlur ïa ka kynhun da ka Jai ​​Hind .
Ka jingpynshisha jong ngi ia ka jinglong ba iaineh ha ka jingshakri ka lah ban ialam sha ka jingim na ka bynta jong ngi bad na ka bynta kito kiba sngap ia ngi . 1 Timothi 4:15, 16. Ka jingpyniakhlad na ka pyrthei .
Lai ngut ki samla Hisar sahkut ha Malaysia
La bujli ia u da u Brihadratha Maurya .
Ka la long ka jingrwai kaba pynkynmaw da kaba suk ia ka iing bad kaba la ithuh da kaba suk ia ka kum ka nong Australia .
Ngi kyrmen ba ka jingiateh kan sa long .
U kpa jong ka Farah Mahbub u Mahbubur Rahman u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka Supreme Court jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbuh file , ka jingsiew , ka jingbuh jingthoh ia ki jingiakynduh jong nga , ka jingthoh lyngkot .
Ka wanrah ia ngi sha ka jingkyrshan jong kiwei pat ki jaitbynriew , la ka long da kaba pyniar ia ka rynsan jong ka jingiateh lok jong ka pyrthei ne da kaba long ki nongpyntip nyngkong hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Phi kwah ban tip balei ba nga long uba pawnam ?
Ka jingpynbthei maw ruh ka la pynduna .
Ka Centre kan wanrah ia ka bill ha Parliament ban pynthikna ba ki skul kim dei ban ai homework ia ki khynnah klas 1 bad 2 la ong u myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar .
La kylli ia u nongshah mudui hato ki kam pop ne em ha kawei pa kawei ka jingshah kynnoh .
La pynbna kum ka jaka ri sim ha ka snem 1940 , kane ka jaka ka long kaba bha tam hapdeng u bnai Iaiong haduh u bnai Lber .
Ban leh ia kane phi dei ban iashim bynta ! Hooid , ban iashim bynta phi dei ban pule lypa .
Kine ki kam lehnoh lah ban leh pyrshah ia ki dkhot jong kiwei pat ki niam Khristan , ki nongbud jong kiwei pat ki niam , ki sorkar pyrthei , ki kynhun , ki briew shimet ne ka imlang sahlang .
IPL 2020 : U Gambhir u la kyndit bynriew ia ki bor ba la jied ia u Jason Holder ha ka jingdie lilam.
U Gayle u la ong ruh ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ha ka kriket ym tang ha ka phutbol .
Kan long tang ka jingjop jong ka kynhun hynrei .
U Hosia u kyrpad : To wan phai pat , ko Israel , sha U Trai U Blei jong phi , namar phi la shah pynthut ha ka jingbakla jong phi .
Ka Sasikala Kan Iakhun Na RK Nagar ?
U la pynkylla ruh ia ki kot Persia sha ka ktien Bangla kynthup ia ka bynta banyngkong jong ka Shahnama .
La iathuh ba U Sushant, u iathoh bad ka aktress Rhea Chakraborty.
Nga la long kum kata ka khynnah kaba la sngewsih ha ka phlim .
Ka Bharati ka lum lang ia ka Gita baroh kawei ha ki katto katne ki lain jong ka bor bah .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka long 30 . 8 degree Celsius , lai kyrdan palat ia ka jingshit jong ka aiom .
Ka Priyanka Chopra kaba la kylla long ka nongrwai dang shen ka la iakynduh ia ka khlur pop ka Britney Spears ha Las Vegas .
Ka jingpynbiang ia ki paiñkhana ha ki longïing ka la kiew na ka 37 percent ha u snem 2014 sha ka 98 percent mynta .
U Mr Becher u agent jong ka kompeni ha Dhaka u la iakynduh ia u Jasarat Khan bad u la ai jingkular ia u ba ma u bad ki briew jong u kin ym leh kano kano ka kam leh pyrshah ia u nawab .
Ka Rodasel ka dei ka jaka kaba kham rit ha ka sor Umea kaba don shaphang shathie jong ka jaka mih jong ka wah Rodan ha Vindelalven .
Ia ki Blei Ashtalakshmi dei ban mane lang man ka por ha ka kynhun .
U la pyni ba hapdeng kita ki jaitbynriew ki rukom pynïasoh ba arliang ki kham sngewtynnad ban kylla long ki rukom pynïasoh ba arliang , lane ki rukom pynïasoh pateng .
Ka New Zealand kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka final jong ka World Cup 2019 .
Kumta ki jingialeh ki long kiba shyrkhei bha .
Kine ki jingialang jong ki nongsam marbam jong ka ri bad ka thain ki la sakhi ia ka jingiashim bynta na palat 5000 ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum .
" " " Nga pyrshang ia ki bynta bapher bapher ."
La kha ïa u Gangubai Kothewali kum u Ganga Harjivandas ha kawei ka longïing kaba donnam ha Kathiawad ha Gujarat .
Nga dang iai bteng ban sngewsih .
Ka Rajini ka la thmu ruh ban leit jingleit sha ki jaka ba kyntang ba 15 sngi kynthup ia ka Rishikesh bad Hardwar .
U nongialeh laitluid u Robert Sarkar bad u Akbar Ali ki la pynshitom ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka kan ym jop .
Hato ka lah ban pyndep ia kane ka jingdawa ?
Kiba sah ki long kiba kham bun ne kham duna .
U DC u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki plan bapher bapher
Ki la hap ban wad ia ki jubab shawei pat .
Kine kim dei kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid . Kumno shaphang ka por jong ka jingbishar ?
Ki senior ki la iakren ia kane ka kam .
17, 18. Haba ki jingeh ki nang kiew , shano ngi lah ban wad jingiarap ? Ki jingtynjuh ki lah ban wan haba ki jinglong ha ka jingim ki kylla .
Ka Karnataka Milk Federation ka don ka karkhana pynmih dud ha Kulshekar ha Mangalore .
Ka la ong ruh ba dei ban khanglad ia ki nongrwai kum u Honey Singh , namar ki jingrwai jong u ki pynlong ia ngi ban pyndem khlieh ha ka jingsngewlehrain .
Peit ia ka iing , ngam don lad ban pynbha ia ka .
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi kwah ban pynsan pynrangbah ia la u jong u khun ha ki lynti U Jehobah . "
La leh beijot ia ka longkmie ba armet ha Badaun
" Bad haba phi bat ia kita ki khunlung rit kiba janai ha ka kti jong phi , ka kam jong ngi kam dei ban ong , " " Peit ia ka , ka long kaba janai ."
Tang ha ka por ba ka poi hangta , namar ka jingkhriat kaba jur bha , ka la bthei .
Ia ka khajna kyrpang ia ka petrol la pynkiew da 2 sha ka 8 tyngka shi litar ha ka umphniang bad sha ka 4 tyngka ha ka diesel , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
ki jait jingbun briew ba ki shakri la pyni harum :
Shisien ba ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa kan leit sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Kynthei ha ka Rel .
Da kane ka jingïoh pang coronavirus ha Rajasthan ka la poi sha ka 3 , 061 ngut .
U nonghikai u pyrshang ban leh beijot ia u khynnah skul , shah kem .
Nangta u la aiti ia u nombar sha ki pulit .
Haba phi bad ka lok jong phi phi ialeh pyrshah , bunsien phi wanrah ia kiei kiei kiba la leit noh , da kaba pynkynmaw biang ia ka thup jong ki jingeh kiba rim kiba la dei ban pynbeit slem bah .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan pynkup burom ia u da ka khusnam Padma , u la ong .
U la ong ba la sdang ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana ha ka jingmang pisa kaba T. 50 hajar klur tyngka .
Ka tnad shna jain ka dang pyndep ia ka jingtyrwa ban ioh pisa kaba T. .
Kaba ar ka don hapoh ka jingma .
CHANDIGARH : U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongpyniaid ka UT u VP Singh Badnore u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rim jong ka seng Bharatiya Janata u Atal Bihari Vajpayee .
Bun na ki MLA kiba la iehnoh kam la shim ba ki dei kiba iajan bad u Siddaramaiah .
Kane ka kot komik ka bud ïa ki jingïaid lynti jong u Flash Gordon , u nongïalehkai polo uba bhabriew bad uba la pyndep ïa ka jingpule na ka Yale University bad ki paralok jong u u Dale Arden bad u Dr . U Hans Zarkov .
U myntri rangbah ka jylla u la ai jingbthah ia ka tnad synshar paidbah ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ynda la pynbeit kumta ia ka jingkylli u Satish u la leit noh hadien ba u Binoy u la pynthikna ba un leit jngoh ia ka jaka jong u Satish ha ka por mynstep .
" " " Ngi rung ha ka Unlock 2 ."
BAN PEIT ia ki nongbah jong ngi ka long ban peit sha ka lawei jong ngi . Kumta la ong u Ismail Serageldin na ka World Bank .
Hynrei katba u nang san , ka shem ba ka la nang kham sngewtynnat .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka CBSE ka la pynbna ba kan ailad ia ki samla pule kiba mih na ka bynta ka class 10 bad 12 board ban rah ia ki mask bad ki dawai pynkhuid kti ha ka jaka leh eksamin .
Ka phlim ka iajan bad ka jingshisha .
Kumba long bad kiba bun ki cichlid , ka jingpynmih lyer ka long ka rukom kaba lah ban shaniah tam ban pyniakhlad haba ki dang rit .
Mynta ka sngi ka jingkhein ka long 51 percent , ong ka kot khubor Le Monde des Religions .
Ngi khot ruh ia ki nongpynkylla ktien kiba tbit kiba kwah ban iarap palat ia ki jingnoh synniang ba man ka por ban iakynduh beit ia ngi .
Jajpur : Arngut ki samla ki la khlad noh hadien ba la kynnoh ba ki la hap na ka rel hajan ka
Paralok , Ki shnong bad ki nongrep jong ka ri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingangnud ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka tiar kaba ki khot ka Fleshjack ka dei ka tiar ba la pynïaid iew sha ki shynrang kiba ïadei para kynthei.
Plaque ban kynmaw ia ka jingplie ia ka jingkieng thymmai
Wat u kpa tymmen jong nga ruh um tip ia ka kyrteng jong ka .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh ia ki lad ban kiew shaphrang .
Hynrei ngi la long ki paralok ba jan tam naduh kata ka por .
Une u myntri kam pohïing barim bad u rangïalehkai Congress mynta u dang shah set phatok ha Tihar haduh ka 19 tarik u Naiwieng ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Siat iap u Jawan BSF 3 ngut ki paralok , pyniap ialade .
Ha kata ka rukom , teng teng kam long kaba suk .
Ki samla pule engineer kin leh bha .
Kumba u la leh ha kane ka sngi , kumta U Trai u la hukum ban leh ban pynkhuid ia phi .
La kynnoh ba u Prakash u la shah thombor ha ka jingialang ha ka iing sah jong u Kejriwal ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki nongshong shnong kumba ka paw ki kwah ba ki briew jong ka NDRF kin pynleit jingmut ha kawei ka jaka bad haba ki shipai ki la rai ban leit sha kawei pat ka jaka ba la shah pynpra , ki nongshong shnong ki la thombor ia ki .
Kam pat ju long ka jingim kaba sngewsih .
Katto katne ki Khristan kim shym la ithuh ia kata , bad ki la pyrshang ban iai bteng ban bud ia ki katto katne ki bynta jong ka Hukum .
Hei , sngap . Phi shu sumar ialade , em ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong , la pyndonkam bha ia ka ktien Grik ha ka hima Roman .
Hynrei ngin leit shapoh mynta . Paolo : Kaei ka jingjot kaba phylla !
Hynrei , ym shym la iohi ei ei kaba bun ha madan .
Kata ka long shisha ka jingpynroi kaba thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Bangladesh .
Ym don jingkylla ha ki dor watla .
Katei ka video ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ki social media bad bun ki briew ki dawa ban tohkit bad ban leh eiei pyrshah ia kiba don shadien jong katei ka video ba la pyni .
Hynrei kaei kan sah na kita ki ri ?
Hynrei ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki leh kumta .
La khot ia ki kum ki ‘ jaka ba sngem ’ .
" Ka Lynn ka kam : " " Nga la shah pynsniew shibun haba nga la leit sah bad ki paralok jong nga ."
Ki pincer ki dei ki tiar kti kiba pyndonkam ha kiba bun ki khep ha kaba donkam ia ka jingmyntoi jong ka mashin ban pynkhih , ot ne tan ia kaei kaei .
KUMNO BAN PEIT ÏA KA JINGPYRSHAH KA LONGÏING .
Hynrei ka jingleit jong u Modi kam shym la long kaba suk .
Ka kolej sorkar jong ka sorkar , Tiruchirapalli .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka jingmudui ba thymmai jong ka hukum ïap
Ka Iran ka la siat ia ka drone spy
Ka kyrteng jong u para marjan jong nga ka dei u Tom Jackson .
U Jisu u la sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei , kaba ai ka jingpyniaid kaba bha tam ha ka jingim .
28 ngut ki nongïakhih ba la ïap ha Syria
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka la pynlong ïa ngi ban aiti ïa la ka jingim ha u bad ban shah pynbaptis . Ka long ka jingkwah naduh ka dohnud jong ngi ban iaisah ha U Blei .
Nangta katei ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie bad ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka la long ka phlim kaba tit .
U aktor Arjun Bijlani u la thoh , Ka dei hok ban ioh .
Ka TCS ka la ai kyrdan ia ka kyrteng kaba khlain tam ha ka pyrthei ha ki jingshakri IT : kaiphod
Kam dei ia u Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta kiba bun , ka politik ka la kylla long kawei pat ka kam .
Lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kim sngap . bad me iohi ba ki peit ia me khlem da sngewthuh .
Na ka bynta ki Skul Shong Model , Rs . 93 klur la mang lyngba ka KIIFB bad Rs . 50 klur la mang hapoh ka skhim plan .
Nalor u khynnah uba jah teng teng , ki khynnah ki jah namar ar tylli ki daw ba kongsan : La ki mih noh da ka mon sngewbha kumba long ha ki nongphetwir , lane ki shah rahbor ha uwei pat .
Ka politik kam dei ban wan ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
" Kumno u hero u pynlong ia ka ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong kiei kiei , ka pynlong ia ka jingiathuhkhana . " " "
Namar ka Appeal Division ka la ong ba ka jingai jingmut jong ka Supreme Court kan jop ha kane ka bynta .
Ka la long ka ri syiem shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka FORR ka nang ia ki jingkhia na ka bynta ki nongai jingmut jong ka ha ka kyrdan 3 da ka jingshemphang .
Ia kane ka thain la tip bha na ka bynta ki sohjew kesar bad ki sing Asia .
Ki mat ba kongsan na ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharamans
Katkum ka jingtip jong ka RBI , ki la don 4 ngut . 92 klur tylli ki pisa ha ka dor Rs .
Shiphew ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
Ki pulit ki la iathuh ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kot ki sla kiba iadei bad u Netaji dei ban pynbna paidbah da ka sorkar .
Ia ka jingiadei hapdeng u agent bad u nongpyniaid la khot ‘ Agency ’ .
Ki Dkhot badonburom , ki jingkular ba kongsan jong ka National Common Minimum Programme ki long ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kum ka rep ka riang , ka pule puthi , ka kam ka jam , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka jingpynthymmai ia ki sor bad ka um .
Ka jingkieng Pamban ka pyndonkam da ka buit pynkiew kaba jrong ha kaba ka jingkieng ka plie ia ka rukom kaba jrong .
Nyngkong eh ym don ba pyrkhat ba kan don ka jingshet kylla na China ha ka thain Galwan Valley .
Hynrei u Job um shym la leh pop da ki rmiang shyntur jong u . Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
Kumno ka jingsarong ka lah ban ktah ia ka jingshongkha ? Ka jingsarong , pynban , ka long kaei kaei hynrei ka jingpyniasuk .
La ai ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shadien jong ka phone .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Bhutan ruh u la don lang , na ka bynta kata nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia u bad ia ki paidbah jong ka Bhutan .
New Delhi : La lap ia u khniang jingpang thymmai na China uba mih na ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei .
Kan shim por shuh shuh ban pyndep ia kine ki kam baroh .
Ki share jong ka DLF kaba thmu ban pynmih shen ia ka REIT ki la kiew 4 . 5 na ka shispah
U Himmat u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kaba hapoh 19 snem .
U MP ka BJP u Gopal Shetty u leh biang , u ong ba ki Khristan kim don bynta eiei ha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India .
Hynrei ym don jingpyrshah jong ka Baibl ban shim ia ka jingsmai ban iathuh ia ka jingshisha ha ka iingbishar .
