Ka kynhun kriket jong ka Australia ha England bad Ireland ha u snem 2015
Ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban program .
Ki briew ki la duh jingshaniah ia ki pulit jong ka jylla .
Ki khlem don jingpyrkhat kaba ar .
Ka Schalke bad ka Dortmund ki dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kynhun jong ki .
Lada phi lah ban tuh ia ka jingmut na ka jingmut jong uwei balei phim lah ban thung ia kawei hangta ha ka jaka jong ka ?
La pyni nuksa ia ka da ka iingmane jong ki Israel kaba la tei da u Moses bad da ki tempi kiba la tei hadien ha Jerusalem .
Nga la san kum kiwei pat ki khynnah .
Hynrei ym shym la pynkylla ia ki kyndon ain .
Ka India ka la pynphai kylla hadien ka jingkren jong ka China halor ka LAC
Ka kynhun shipai ka la pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban pynmih ia kito kiba la shah rahbor beain da ka .
U Umar u la bud ia ki jingai jingmut jong u Ali ha ki kam sain hima sima bad kumjuh ruh ha ki kam niam .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times , u Sreedharan u la ong ba ki rel Bullet kin pynbiang tang ia ki riew pawkhmat .
Ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka la pyni ba ki briew ki don 112 580 ngut .
Kane ka dei ka bor jong ka math .
Kam don jingmut than
Ka Sara , ka khun jong u aktor u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh , ka la leit sha ka Instagram , ban ai khublei kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar na Haryana , Punjab bad Delhi lyngba ka video conferencing .
Ia kine la phah da ka email .
Nga sngewtynnad ban pule kot bad nga sngewtynnad ban jngi
Kumta , bun ki khyllung Africa ki shah ai bam da ki jingbam ba la shna da ka powder . Kum kine ki formula ki long kiba tei met haba la pynkhreh hok hapoh ki jinglong kiba khuid .
Um lah ban pynhiar ia ka jingbam kaba man ka por , bad u ianujor ia ka jingitynnad jong ka ia u bad ka jingkyrmen ban bam ia ka jakhlia na ka bynta u briew uba man ka por .
U Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u .
Na ka bynta ba ki kam khaii bad ki karkhana kin roi ha ki jaka nongkyndong donkam ban pynthikna ia ki lad leit jingleit kiba iadei bha , kiba rem dor , ka jingpynbiang bording khlem jingthut , ki jaka pule bad ki jaka sumar .
Ki nongtrei khlaw ki la poi ha katei ka shnong bad ki la sdang ban tih ia ka tyllong um .
Ngi lah ban leh kumta lada ngi iai ialeh pyrshah ia ka .
Ia ka la kyrshan da ka kor 865 kaba don ka jingkyrshan 5G .
Lada ka jingtei kam lah ban pyndep ia ki kyndon jong ngi , ngi seal ia ka .
U nongseng ia ka hima Kasimbazar u dei u Krishnakanta Nandi jong ka Kasimbazar uba la tip paidbah kum u Kanta Babu .
Lai ngut ki nongialehkai ka Australia ka Meg Lanning , ka Ellyse Perry bad ka Alyssa Healy kiba la dei ban iakhaid ha kane ka lympung ki la shah pynsangeh noh ha ka CA .
Ngi jubab ia ki jingdonkam jong ki briew da kaba hok .
Ka ai ram haduh ar lak tyngka na ka bynta ka jingpule .
" " " Ka Tureen Afroz kaba long ka nongmudui barim ha ka International Criminal Tribunal ka ong " " " " Hato u Bangabandhu u dei tang u briew ? " " " ".
Ki long ki nongpynkylla ia ka jingleit jong ngi .
Naduh ba la pynlong kam ia ka Web , ka jingpynmih ia ka Web ka la long ka kam kaba nangroi .
Pyniasoh lang ia ki kot ki sla kiba iadei ban iarap ban pynbeit ia ki .
Hynrei ka komiti ka la khein ia kane ka jinghikai kum ka jingpyni paidbah kaba laitluid .
Ki nongleit nongwan ruh ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingthut ha ka leit ka wan .
Suhana , u Abram bad u Aryan Khan .
Kumta balei u la wan phai ?
Ka la don kawei ka khana , kawei ka jingkylla ha ka histori jong u briew kaba la pynkhih ia ka jingkylla , kaba pynkhih ia ka tang kumba 90 degree , bad ka dei ka khana shaphang ka teknoloji .
Shwa ia kane la buh ia kum kine ki centre ha Karnal , Hisar , Bhiwani , Rewari , Narnaul , Gurugram bad Faridabad .
" Bad nangta, ha ka, kum, ka miet kaba saw ne kaba phra, u Martin Edstrm u peit ia nga bad u leit, " Ella, Ella nga ngeit shisha ha ka jingiaryngkat." " "
U la long uba sngewbha bad uba sngewbha shibun .
Kumta ki rai ban leit phai biang sha ka pyrthei , bad ki hap ha ka pyrthei ha ka sien kaba lai .
Ka India ka la ai kyrteng ia kajuh ka kynhun kaba la ialehkai ia ka jingialehkai ODI kaba ar .
Ngi la peit ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain bad ki rukom pyniasoh lang .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap , ong u Esekiel 18 : 4 .
Katno ka jingpang kan nang kham sniew ?
U Ghanshyam u la dawa ruh ban tip lada ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban plie ïa ka skul Sainik ha Karauli .
To ngin wan shakhmat ban bud ia ka jingbthah , jingkhmih lynti bad jingangnud jong u President .
Ha ka Central Science Library yn pynbiang ar tylli ki kamra pule kot ha ka mala kaba nyngkong na ka bynta ki nongwan jngohkai , la ong ka khubor .
La phah ia ki jingthoh ha kaba iadei bad kane .
U Rajwant Sandhu u symbud myntri rangbah u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka NY 306 ka mih noh kloi na ka shnong rit bad ka rung biang shapoh ka shnong Ramapo .
Nangta ka la leit sha Kolkata bad ka la iasoh bad ka kynhun theatre ka Nandikar ha u snem 1978 .
Ngam shym la ngeit ban kren ha kaba sdang .
" Shaphang U Jehobah , u nongrwai Salm u ong : " " U sumar ia ka jingim jong kiba iaineh jong u . U pyllait im ia ki na ka kti jong ki bymman . " " "
U Shah u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan ka ban ïalehkai ha England ha u bnai ban wan .
" Kine ki jingiathuhkhana ki la ai mynsiem ia nga bad nga ruh nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India ha ka Olympic " " ka la ong .
Ka jingjahthait ka la long kaba pdeng kumba la khmih lynti .
SOG kurup palat 2 000kg doda post ha sor , 1 la kem .
U Abraham u la leit kyrkieh shapoh ka ïingjaiñ sha ka Sarah bad u la ong , “To khreh kloi lai tylli ki umphniang ba bha , to khleh ïa u bad to shet ïa u kpu ha ka ding .”
U la plie ia ki khmat jong uwei uba la kha matlah .
Ka jinglehkai wat ha ka por ba pun khun ban long kiba koit ba khiah .
U Suhas LY un bujli ia u BN Singh kum u District Megistrate ba thymmai jong ka Noida
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Kata ka sorkar Hima kan sa pynkut noh shen ia ka pyrthei jong u Soitan bad nangta kan khmih ia ka jingleh ia ka mon jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u kpa jong ka u la thied ia kawei ka iing ha ka surok North Pleasant .
Khlad 5 ngut , 4 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ialam ia utei u briew sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki don ki jingpynkylla ha ki riew shimet .
Ki la thmu ban wan phai da ka rel .
Hynrei u heh pulit ka Panipat u Sumit Kumar u la kyntait ia kum kane ka jingjia bad u la ong ba ki samla pule kim shym la ujor eiei ha ka por ba ki don ha katei ka District .
La ai jingmut ia u ba un nym rwai ne kren jem la kumno kumno katto katne bnai .
Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ka sawa .
Ki nongtrei saffron ki la duh bun ki nongtrei ha ka elekshon panchayat , local body bad elekshon sha ka dorbar thawain ha ka jylla .
Hato phi la ju pyrkhat ba balei ba ki don tang 40 tylli ki jingai dawai pyrshah ia ka thong ba 50 tylli .
1 ngut ki lehnoh Jaish shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Anantnag
La rep ia ki na ka bynta ka khaii pateng ha ri India , Asia ba shathie , shathie China , Taiwan bad shathie jong ka ri America .
Dei ban pynkhlain ia ki tnad pyniaid kiba la don lypa .
Nangta u Ponting u la thep 26 kol na ki 14 tylli ki bol shwa ban shongthait noh .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap briew .
U la ong ba ka jingbun briew ka la nang kiew hadien ba la phiah namar ba la ai ia ki ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba kyrpang ym kum ha Pakistan .
Ka jaka kaba kham heh kan pynlong ia ki toxins kiba kham bun ban ioh ban rung shapoh ka sniehdoh .
Namar kane ka daw bun ki briew kim ju artatien ban phah ia ki test bym donkam ban pynkiew ia ka komishon .
Ia ka hok satellite jong ka la die ha ka dor 40 klur tyngka .
Phi tip kumno ngi la leh ?
Nga khot ia ki samla ka jylla Mizoram ba kin shim ia ka kabu kaba heh tam ia kine ki skhim jong ka sorkar pdeng .
U dang don ha ka kyrdan pule .
U la bat ia ka burom jong u .
Haba ai jingmut ia ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingpynjahthait , u la ong , Ki briew kin hap ban bud ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew bad kiwei kiwei ki jingbthah .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da ka jingpyni ïa ka drama Chanakya da u nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Manoj Joshi .
Nga leh shibun kiei kiei nalor ka jinglehkai .
Ha kane ka sngi thohdieng ruh u myntri kam bar ri jong ka Iran u la ong ba ka US ka la kyntait ban ai ia u ia ka visa ban leit sha New York na ka bynta ki jingialang ban wan ha ka United Nations .
Ha ka jaka jong u Rai u la thaw ïa ka komiti kaba thymmai kaba kynthup ïa u Kapil Dev , u Shanta Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad kiba la jied ïa u Raman kum u coach ba thymmai .
Ka BNS Sheikh Hasina ka dei ka ktem shipai duriaw kaba thymmai kaba dang shna na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
U Danny u la nang , shisha , shaphang ki jingsniew jong ka jingdih kyiad bad jingdih duma .
Ka Sonam Kapoor ka la leh ia ki phlim bad kiba bun ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Nga la iohsngew ia ka kali kaba don hajan . . .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingkyndit kaba sngewsih ha ka jingim jong nga . . .
Nga la fail ha kaba pynmih kot la jan hynriew snem .
Wat ia u khniang uba la lap ba u la buhrieh hapoh ka sla ruh la beh noh ia u .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , ki myntri rep jong ka EU ki la thmu ban pynduh noh syndon ia ka jingai dud ha u snem 2015 .
Phi lah ban iohi ia ka jingjop ha ki exam .
Na ka bynta ki 90 tylli ki konstitwensi ha ki jylla , ka elekshon kan long ha ki ar bynta .
U Balyan u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingiadei jong ki stad saian bad ki nongrep kan iarap ia ki nongrep bad kan thaw ia ka jingtip shaphang ki buit thymmai .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka long ban shna ia ki hash function na ki block cipher .
Lym kumta nga long u briew uba eh palat ban pyniaid katba iadei bad ka bam ka dih .
Ki jingeh mynta ki dawa ba ngin leh kham bha ban thaw ïa ki kam kiba shim kabu pura ïa ki jinglah ba phylla jong ki AI katba ngi nang pynroi ïa ki jingtbit jong ngi katba ngi dang leh ïa kata.
U nonghikai ha kajuh ka por u la rah ia ka kam sha u nongpyniaid skul .
Uei uta u briew uba heh ka dohnud ?
Uei U Manasi Joshi : U Nongjop Ksiar Ha Ka Para World Badminton Championship 2019
Ki lah ban nym shim ia ka sienjam kaba iadei bad ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , lane ki lah ban leh ha ka rukom kaba pyni ia ka jingbym san ha ka jinglong mynsiem .
U DGMO jong ka India u la ong ruh ba baroh ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma la sdang da ki shipai Pakistan bad ki shipai India ki jubab tang katkum ka jingdonkam ïa ki .
U Dr Balwinder Singh u la trei kum u khlieh jong ka Guru Ramdas School of Planning jong ka Guru Nanak Dev University haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2013 .
U la leit noh lai taiew mynshuwa .
Kata kam dei kumno ban jop .
Ka Pakistan ka dei ka dkhot jong ka OECD .
Ka la don ka jingtyrwa ban shna ia ka projek pynmih bording ha ka wah kaba kane ka wahduid ka don .
U Yogi Adityanath, Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh, ula pynbna ba 15 tylli ki District ha ka Jylla, kin don hapoh ka jingkhang khyrdep, haduh ka 25tarik Risaw, namar ka jingwan jong katei ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka kham tbit ha kaba tehlakam ia ka jingbitar jong ka . Lehse don ki nong Kolosai kiba donkam ban kiew shaphrang ha kane ka bynta .
Kumno phi dei ban jubab kum u kmie u kpa ?
U Gowda um pyrshah ia uno uno u nongialam ka Congress ban long myntri rangbah .
Ka jingsdang kaba thikna kum u synran ka jia ha ka por jong ka jinglehniam kaba la pynbeit .
Pynrem u heh ka IYC ia ka jingpynshitom bein ka BJP pyrshah ia u Gandhi
Kito ki bym shym la otsher .
U tnga jong ka u don mynta ha Jammu and Kashmir .
Ka donkam ban kyndit .
Kiwei pat ki nongsiat suloi na India ha kane ka lympung ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra .
Ngi la kha bad kata .
Ngi pynlong ia ki jingpyni bad ki tamasa phlim ha kylleng ka ri ban ai lad ia ki nongshna phlim ba la thoh .
Ki jingthoh ki kynthup ia ki jingthoh jong ki Buddhist bad ki jingthoh jong ka ri India ba shathie kiba la thoh ha ka ktien Sanskrit kiba la buh por ba ki dei jong ka spah snem kaba lai .
Ki tyllong khubor ba rangbah jong ki pulit ki la iathuh ba la peitngor bha ia ka imlang sahlang jong ka Gulbarg bad kiwei kiwei ki jaka kiba sngewkhia na ka bynta kino kino ki dak jong ki kam bymman .
Kane ka liengsuiñ ka la shah siat ha kaba baroh 16 ngut ki shipai duriaw jong ka Pakistan kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ka dei ka por ban kynmaw ia ki kpa tymmen bad ki tymmen jong ngi kiba la aiti ha kiba bun kiei kiei ban ai ia ka jingim kaba bha ia ki pateng ban wan .
Jylliew 21 : Ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki kynthei ka dei ka jingthmu buit , la kynnoh ka MK Kaushik ka coach ialehkai hockey jong ki kynthei na India .
Hynrei ka test ka la mih ba kam long negative .
Ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn shim da ka Railways , la ong ka sorkar jylla hangne ​​.
Ka jingpule ia kum kine ki jingiathuhkhana , ka jingpyrkhat ia ki bad ka jingpyrkhat ia ki jingjia ka lah ban pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba kham shisha ha phi .
Hapoh ki 30 kynta u la kylli bad ithuh ia ka jubab kaba dei jong ki 3 333 tylli ki jingkylli .
" " " Ki iing jong ki ki la shah pynjot lut ."
U nongïalehkai pacer jong ka India u Ashish Nehra u wan ban ïashim bynta lang bad ka kurim jong u ka Rushma .
" Kito ki arngut ki la pynkylla khongpong ia ka jingialehkai ha ka liang ka jingkhein kol bad ngam tharai ba kin ym lah ban iadei dur." " "
Ki eksamin jong ka klas XII bad X kin sdang ha ka 20 tarik u February bad ka 4 tarik u Risaw .
Wat wan sha ka iingbishar da kane ka rukom .
Pule ruh : Hato Phi La ju Iohi ia ka Anushka ba ka leh ia kane ?
Hadien kata , ha ka jinglehkmen kaba sngewsih , u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma ban burom ia ki shipai IAF kiba la aiti lut ha ka kamram .
U CM un plie ruh ia ka jingpyni nam ba la pynshong nongrim ha u Mahatma Gandhi kum shi bynta ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi bad un leit jngoh ia ka AMITY university ha Tashkent .
Ka jingbym shimkhia jong ka kam runar ka dei tang ma ka ka daw jong ka jinglong kaba sngewsih jong ki masi jong ngi .
Ha ka liang ka LNG , ka Japan ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka India ka dei ka ri kaba 4 ha ka jingwanrah marpoh khyndew .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha Bangladesh .
Ki jingbei tyngka na ka bynta ki kam ba kham bun ki long kiba donkam ruh ha ki jaka nongkyndong .
Ka India ka thmu ban pynneh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC .
Hynrei kaba pyrshah ruh ka lah ban long .
Lai tylli kum kine ki steshon ki la dep plie .
U lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingdon jong ki nong India kiba ioh ia ka jaka sah ba pura ha Canada ka nang kiew
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingïakhih jong ki nongsynshar Muslim jong u , kiba la kyrshan da ki shipai Pakistan , u syiem u la rung ha ka ri India .
Shano kan leit na kane ka jaka ?
" " " Ngam shym la long satia u nongialehkai na ka bynta ka kam CM , bad ngan ym long satia . "
Hynrei kane ka Tnad ka pynshai ia ka mat katba bad haba la pynpaw da kano kano ka jingartatien ha kane ka bynta .
Yn thaw ia ka sorkar hapoh jong u Vasundhara Raje ha Rajasthan .
um sngewthuh wat ia ka jingkitkhlieh kum u nongshong shnong jong ka ri .
Ia ka tempi Basaveshwara kaba la shah pynjot la tei pat dang shen .
Ki dkhot ki leh ia ki kam iing jong ki katkum ka jingsuk jong ki bad ki iakren ia ki jingthoh jong ki ban poi sha ka rai .
Ka Sonia Gandhi ka la thmu ban pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka Cong , kynthup ia ki ‘ nongthoh shithi ’ ha kane ka taiew ba kut .
Ka Punjab ka donkam sa kawei ka jingjop ban pynthikna ia ka jaka sha ka Quarterfinal .
Ka France ka dei ka ri kaba don ka jingleh donbor .
Kine ki jingshah thombor ki long pyrshah ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong briew .
U MLA ka Jalandhar Cantonment u Pargat Singh haba ai jingkren sha ki samla pule ha kane ka sngi u la iaroh ia ka jingiarap jong ki NRI sha kiba bun ki skul .
Hangta hapdeng ki jingialang ha ka sngi Nyngkong 20 tarik u Milton Henschel u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi . Ka la long ka jingjia kaba pher ha kane ka jaka ba khlain jong ka pyrthei baseball .
Im Dickwella ha ka jingshisha, ngam dei u Silva.
U la pan jingiarap na ka tnad elekshon ha kane ka bynta khnang ba ka elekshon kan long kaba laitluid bad kaba hok .
u la pule bun ki kot niam bakhuid .
Bun ki jingeh kiba u la mad kum u nongtrei jong U Khrist lym kumta ki long kiba eh ban buh ha ka kam mishoneri jong u .
Da kaba khein sting ia kane ka jingjia , ka sorkar India ka la ujor da ka jingiakhih sha ki bor synshar jong ka China ha Beijing , Shanghai bad kumjuh ruh ha New Delhi .
Hynrei mynta ka sorkar ka dang kyntu ban thaw ia kum kane ka komiti da kaba kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki eksamin ki la iaid beit iaid ryntih bad ha ka jinglong kaba suk .
Ka ktien Kunda Kannada ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jingiakren .
Pyndap mardor ia ki kam nonghikai ba lait .
Ka dei ka prokram pynsdang kaba nyngkong eh ha ka samoi treikam thymmai jong nga .
Lada pynlong ia ka elekshon ha Maharashtra mynta kan mih kajuh ka jingmih kumba la jia ha Bihar , u la ong .
Katto katne ki briew kim lah ban pyniadei dur .
New Delhi : U nongkhot jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la shim smai ia ka kam bad ka jinglong rieh kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai ha ka Sngi U Blei 16 tarik .
Ka Majistor jong ka nongbah Lovleen ka la kyrpad ia u Swamy ban thep ia ka bai lutksan na ka bynta ban phah khot hajir sha kine ki tnad kynthup ia ka tnad pynroi jong ka Delhi bad ia u Registrar jong ki kompeni .
Ym don kawei ruh na kita kaba phylla .
" Nga dei ban peit bniah ia ka niam jong phi ." " "
Ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la pynngat ia u myntri telecom barim u A Raja bad u nongpynmih ia ka Swan Telecom u Shahid Balwa ha along jong ka CBI haduh ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Rae Bareli ka dei ka jaka shong dorbar Parliament jong ka Sonia Gandhi President ka Congress .
" " " Kane kam dei ka elekshon paidbah ."
Bad ngi kwah khamtam ban khanglad ia ka jingwanphai biang jong ki kum ki nongialehkai ban pynlong ia ki jinghiar thma ha Europe .
Khnang ban pynurlong ia kane ka thong ka sorkar ka la pyntreikam ia ka Universal Public Distribution System .
Ki jaka pynshisha : Ka DGQA ka la pynbiang ia ki jaka pynshisha bad ki jaka test sha ki karkhana shimet ban pynlong ia ki jingpyrshang pynshisha ba thymmai bad ki kam pynroi ha ka dor kaba rit .
Ka met iap jong u Kanji Prabhu ka lah ban poi ha ka trok ha kano kano ka por mynta .
Ka Japan bad ka Bhutan ki la don ka jingiadei kaba khlain bha ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Kumjuh ruh ka Sorkar u Narendra Modi ka dang trei shitom ban pynbeit thymmai ïa ki lynti rel jong ka Ri India .
U Pathan u la ong ba kane ka buit thymmai ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingpynbeit jingkhang da ki shipai .
Mynta ki briew ki trei ia ka jingstad ha suinbneng .
Kumno ban check ia ka PF balance jong phi .
Hynrei u Grover u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Hynrei , ka jingsngewskhem jong nga ka la long kaba shisha .
Frank , nga la kut noh kloi .
U Jehobah u la long tang ma ka ka jingkyrmen jong ki .
Mynta ki lad jingiatreilang ki long ki bym kut .
Ka jingpynpaw ia ki jingmaham jong ka jingjop
Kane ka dei ka kam jong ki , ka kam jong ki .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong ka Haryana ha ka sngi Nyngkong
Hato nga la ju ialeh bad phi ?
Nga long uba kyrkhu ba nga kren ia phi ki briew .
Ka Blei Annapurna ka long ka avatar jong ka Blei Parvati .
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u Swami Vivekananda ki ai mynsiem bad ai bor ia ki klur ngut ki nong India khamtam ia ki samla jong ngi .
Ngan ong ia phi ba baroh ki dei ki Dalit .
Shwa ka elekshon bah ba la dep , ka Awami League ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka , lada ka seng ka wan ha ka bor kan pynphai biang ia ka polisi pynroi ia ki kynthei ha u snem 1997 .
Ka temple u Siddhatek ka don ha rud wah Bhima .
La ai kot pule khlem jingsiew sha ki skul rit bad ki skul heh .
Ki nongsynshar ki lehkai politik bad kim pynbeit ia ka jingeh .
Ym don ei ei shuh kaba nga lah ban ong .
China bad Pak pynlong ka jingiakren ban pynskhem ia ka jingiadei .
Ngi dang hap ban ioh ia ka jubab , la ong u Kamal .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki smartphone thymmai .
Ka jingbei tyngka kaba donkam nyngkong ka long T.5,000 bad palat ia ka T.1,000 man la u bnai .
Hynrei u Abse u pawnam bha na ka bynta ki jingthoh jong u bad u la ioh shibun ki khusnam bad ki jingiarap ha ka thoh ka tar .
U Amit Shah haba kren ha parliament
U thoh shaphang ki dur jong u :
Ka Kajal Shreshta kaba nyngkong ka la kamai 13 ron na ki phra tylli ki bol kiba kynthup ia lai tylli ki boundary .
Nga tharai ba phi dei ban ioh ia ka laisen niah kali jong phi ha ka por ba phi long Lat .
Kane ka la pynlong ia shibun ki jingshakri ban sahkut .
" Hadien kata ka snem , u la thaw sa uwei pat u bonsai khlaw uba la tip kum u " " Goshin Ar " " . "
Pyndait ha ka bilor bad pynkhih bha .
Da kata phi ai ia ki khun jong phi ia ka lad kaba bha tam ban jied ia ka jingim bad hadien kata ban im .
Bad ki doktor ki shun ban shah rem .
Palat 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka la long ka jingsynshar kaba don histori .
U John Conway u buh dak ia kine da ka shithi bad ka jingpynbeit kynhun .
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap mrad , la iathuh uwei u heh jong ka khlaw .
Ka don ruh ia ka kynhun jong ki LED ba la pynbha bad ka bumper ba shadien ba la pynthymmai khyndiat kumjuh , ryngkat bad ki ar tylli ki jingpynmih lyer .
Palat 4, 910 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ka jingpynkhuid da ka bucket bad ka mug .
Ka la kynthup ia ka jingpynjari ia ka tulop ha ki kompeni kiba pyntrei ia ki nongtrei bar ri kiba tbit bad kumjuh ruh ki jingkhang ia ki kam ba kyrpang .
Ki kynthei ki long kiba iaryngkat ha ka jingitynnad bad kumjuh ruh ha ka kam ialehkai . Ki don ka met kaba itynnad .
Lada don kiba jubab ia ka mynta kan long kawei pat ka mat .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong : 22 tarik u February 2019
U la ialap haduh 30 snem bad la ngeit da ki Jain ba u la ioh ia ka moksha ha ka spah snem kaba 6 SC , wat la ka snem ka iapher katkum ka kynhun niam .
Ki shipai duriaw , ki shipai bad ki shipai suin . kino kino kiwei pat ki kynhun shipai jong ka Synjuk .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ka dukan , kum u nongiarap .
Katba ki nongkyrshan ki dang rakhe ia ka jingjop da ki tyngshop , ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ka seng halor ka jingjop .
" Ïakhih ka VHP halor ka jing ring dur ïa ka phlim jong u Shah Rukh Khan " " Raees " " ha Gujarat "
Ka jingtei kaba rim kam shym la pynneh pynsah satia .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka long 6 . 13 na ka shispah .
" " " Nga la buh ia ka aplikeshon jong nga ban iashim bynta ha ki jingpyrshang bad nangta ki la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong nga ka don hangta ha ka 65kg ."
Kane kawei kam dei kumta .
Nga ong ia phi , nga la tieng .
Hadien kata u la pule ha Jamia Hamdard , ka University of Delhi bad ha Jamia Millia Islamia .
Nga ngeit skhem ba ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien kaba la iasoi mynta ka step hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi kan ai jingkyrmen ia ka jingtuid jong ki riew shimet .
Ha kata ka por uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u ju wan man ka por ha ka ïing bad u ju tyrwa ïa nga ïa ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Kitei ki arngut ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka DUs Dyal Singh College bad ki la ïakynduh haduh 8 snem shwa ban ïateh lok .
U Sandeep Nair u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba saw ha ka kam khaii tuh ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ki nongpang kiba duk bad kiba donkam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kyrpang .
Ka jingiathuhkhana ka la kylla long ka jingphohsniew .
Kumta , kumba la iathuh ia ngi ba baroh ngi dei ban long ki nongialam , kata kan long shisha kaba khlem jingmyntoi .
Tang shu khang ka jingkhang u la shim ia ka phone .
U la kynnoh ba u Azam Khan bad u khun jong u u Abdullah Azam , u SP MLA ki shah beh ha ki pulit bad ki shah frame ha ki case thok .
Em , phi mut ban shim ia ki hapoh .
Ka MNS ka la lah ban jop 13 na ka 145 .
Ki beaker ki don ha ki jingheh bapher bapher , naduh kawei ka mililitar haduh katto katne litar .
Ha ka jaka ban long kiba kynthoh , to ngin bat ia ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem ia ki jingtip kiba ngi ioh lyngba ka jingpule shimet bad ki jingiaseng balang .
Wat la u Vakkom Moulavi u dang iai bteng ban long trai ia ka kot khubor hynrei u la ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia u Ramakrishna Pillai ban pyniaid ia ka kot khubor .
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingjia aksiden bus kaba shyrkhei ha Raigad , Maharashtra ha kaba bun ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingjop jong ka Australia ka la pynduh noh ia ka jingjop jong ka India ha ki hynniew tylli ki jingialehkai .
U shong ha ka khlaw ba nyngkong bad lehse ha ka jingroi kaba ar .
24 tylli ki kolej bad ki hospital sorkar kiba thymmai kiba la thmu .
U nongwad bniah jong ka Kaspersky Lab u la lap ïa ki jingpang ba thymmai kiba pynïap ïa ki nongshah ktah lyngba ka Facebook Messenger .
U Skipper u Virat Kohli ruh u la shah pynjahthait na ka T20I kumjuh kaba mut ba sa shisien , un dei u Rohit Sharma , u ban shimti ia ka kam kapten .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka seng jong ki samla pule ha UMBC .
La suba ba u don jingiadei bad ka ISI , la iathuh ki pulit .
Nga sngewbha ia ka lynti kaba nga iaid .
U la long u doktor ba pawnam tam bad u riewstad ba pawnam bad kumjuh ruh u nongialeh laitluid namar u la iasoh bad u Mahatma Gandhi ha ka por jong ka jingialeh pyrshah jong ki paidbah .
Ka video ka la pawnam bha .
Ka Coma ka dei ka jinglong bym tip ei ei kaba mih na ka jingpynjot ia kawei ka nerve jong ka jabieng .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki paidbah ban iada na ki jingjia aksiden ha ka por ba jur slap .
Ia kane la khmih lynti ba yn sa pynmih shen ha India .
Khamtam eh u la leh ia kata katba u dang her liengsuin , lyngba ka radio .
Ia kane la iathuh da u myntri ka sorkar jylla u Shri R . P . N . Singh haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 511 IPC .
Nalor kata ka don ka jingbatai kaba bniah ha kaba ïadei bad ka Faridpur bad ka Chittagong .
Ha kito ki por U Blei u la shah ia ki shynrang ban don palat ia kawei ka tnga .
Ka Nissan Motors ka thmu ban shalan haduh 250 hajar tylli ki kali ba la shna ha ka karkhana jong ka ha India haduh u snem 2011 .
U heh shipai u General Bipin Singh Rawat u la pynpaw kham mynshwa ba kano kano ka jingleh bymman jong ki shipai Pakistan yn beh noh da ka jingpynshitom bad ym don kano kano ka kam pyntieng kaba khlem pynshitom .
Khatduh ki la iohi ia u khynnah ba u mareh . . . ka jingbitar ka mih na iing .
Hapoh kane ka skhim ki intern , ki dei ban pyndep ym duna ia ka 100 kynta ki kam kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong .
Ka sorkar ka la kam ba ka la iateh bad ka France namar ba ka dei ka jingdonkam kyrkieh .
U la long u dkhot jong ka kynhun ki nongthoh khubor jong ka ri Bangladesh .
Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba ma bha ia kane ka ri .
U AG u la jied ban bat nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ha kata ka pyrthei uba dkoh un kiew kum u blang .
Ynda nga la wan phai ha iing nga la iohi ia lade ha ka durkhmat bad nga la pyrkhat : Ngi iadei dur .
Ka India bad ka Nepal iasnoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
" La shim ia ki rai ban pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki khun kynthei ha ki bor . " " "
Ngi la iohsngew ia kane la 5 bnai mynta .
Ki jaboh nuclear ki jaboh ba pyniap briew
Ka fund ba la thaw ban pynneh ia ka kyrdan jong ka jingsam ia ka bhah ha ki snem ban wan .
Ka long ka pyrthei kaba heh bha .
Ka long ruh kaba eh ban tip balei ba u Jadunath u la phai sha ka histori jong ka ri India ha ka por pdeng hadien ba u la pule ia ka thoh ka tar phareng .
La khang ban bam umsoh bad shini ha kane ka sngi .
Nga la ioh pateng ia ka jinglong na u .
Kumta katba ka jingbun briew ka la nang kiew ha ki katto katne ki ri , ka la nang kiew ne ka la sah kumjuh ha kiwei pat .
La pynbiang ruh ia ki tiar hikai , jinghikai bad ki tiar ialehkai ha ki jaka ai jingiarap kloi na ka bynta ki khynnah kiba duna bor pyrkhat .
Ki tiar ialehkai ba kyrpang ba la shna na ka bynta kane ka rukom ialehkai la pyndonkam naduh ki snem 1560 .
Khlad arngut ki samla pule ha ka jingjia aksiden
Kine ki arngut ki la shah set phatok ha Amritsar Central Jail .
Hynrei kumno ha ka pyrthei lah ban pyndep ia ka ?
Kine ki jingpher ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar bniah jong ki doktor namar ki lah ban pyni ia ka jingpang teng teng .
Haba kylli shaphang ka jingkdup jong u ia u Modi ha Parliament , u Rahul u la ong ba ia u Myntri Rangbahduh la shim haba u pyni ia ka jingieit .
Katba u heh duh ka TDP u Chandrababu um pat shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia ki kyrtong na ka bynta ki konstitwensi Srikalahasti , Sullurpeta , Satyavedu bad Tirupati .
Nga thoh ia kane na Srinagar Kashmir .
U nongpynbna u la ioh kloi ia ka jingmut khamtam haba u nongai jingmut u la bteng : Kumno phi pyrkhat ba U Jehobah U Trai jong ka kper sohjew u peit ia ka jinglong jong phi ?
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki na ka bynta ka jingshngain jong ki nongiakhih ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
" Nga dei ban kren tang ia kaba shisha shaphang U Blei . Nga la wanrah ia phi ia ki kambah na U Trai jong phi . namarkata to ai ba ki khun Israel kin leit laitluid " " . "
U la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingpyndem ha ka round kaba ar .
Ka Alia ha ka jingïakren kaba dang shen ka la plie ïa ka jingïadei jong ka bad u Ranbir bad ka la ong ba ka don ha ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
U Jagan Reddys YSR Congress Party u la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla da kaba khur 151 tylli na ki 175 tylli ki seat .
Ka jingpynkiew dor kaba 15 percent ia kiba kamai palat ia ka shi klur kan dang bteng .
Ha u snem ba la dep , ka nongbah Tianjin jong ka China ka la shah pynkhih ha ki arsien ki jingbthei kiba jur ha kaba la pyniap ym duna ia ka 173 ngut ki briew bad mynsaw da ki spah ngut kiwei pat .
Yn pynlong ia ki jingialehkai jong ki shynrang kiba marwei bad ki shynrang kiba arngut .
Ka Sonia Gandhi ka dei lehse tang ma ka ka nongwei kaba la pynrung beain ia lade ha ka thup ki nongthep vote ha ka ri jong ngi .
Hato phi pule shisha ia ki ?
U pulit phatok u Vishal Jadhav u la ujor FIR ha kaba ïadei bad kane sha ki pulit jong ka Yerawada .
Ka Christina Koch bad ka Jessica Meir ki la mih shabar jong ka jaka buh pyrthei .
" " " Ka BCCI kam shym la ong ei ei " .
Ka jingpang paralysis kaba iadei bad ka shyntur kaba jem .
Ki khynnah na ki jaka pule bapher bapher bad ki sengbhalang ki la iashim bynta ha ka .
Phi dei ban kiew bad leh ia kaei kaba phi dei ban leh !
Ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ka la kylla tlot hadien ba ka jingbym thikna halor ka jingiakren hapdeng ki ri US bad China ha ki 90 sngi ban wan ka la kiew .
Ki jinglong hok ha ka jingim paidbah ki mut na ka bynta jong u ki jinglong hok ha ka rukom pyniaid ia ka kam jong u ruh kumjuh .
U Mahesh Bhatt halor ka jingkynnoh ba u la kawang ‘ chappal’ ïa ka Kangana Ranaut .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia bha ia kane bad ka sorkar Karnataka .
' Hukum u Putin ban weng noh ia ki shipai na khappud Ukraine '.
Kumno ngan ai pat ?
U Van den Broek u la khlad noh ha ka rta kaba 23 snem katba u dang ring ia ka phlim Woman ba la pyni da u Tourneur ha u snem 1918 .
Ka Kartapur ka la leit sha Pak namar ka jingbakla jong ka Congress : U PM Narendra Modi .
Ka don tang kawei ka lad , kata ka long ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ban thaw ia ka sorkar .
Ban pule ia ka jingdon jong ki dawai bad ki jinglong jong ki cell , ki stad saian ki pyndonkam ruh ia ka centrifuge , ka tiar kaba pyniakhlad ia ki bynta jong ki .
Te kumba ka ong ha ka jingpynrung jong nga , .
Ka iing ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad Social Welfare jong ka sorkar Delhi .
U nongpynbna khubor tele u la sdang ban shim ia ki dkhot na ka Baibl kiba batai ia ki kyrdan jong ki angel , ki ksuid bad ki mynsiem kiba synshar ha bneng bad ha dujok .
55 na ka bynta ka US ha ka 3 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka 65 . 36 ka US ha ka 2 . 10 . 2017 .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh un ia khun na Lucknow , u Nitin Gadkari na Nagpur , ka Hema Malini na Mathura , ka Smriti Irani na Amethi .
Ka jingwad ia ka jingsngewtynnad ?
Kum kine ki jingiadei ki sei soh ha ka por kaba jrong .
Ki khein ia ka kum ka kam pyniap briew .
Ha ka liang ka tnat , ki kam bank , ki kam pisa tyngka bad ki jaka die marbam FMCG ki la don hapoh ka jingeh .
Ka jingtei bad ki iingmane jong ki por phareng , ki temple , bad ka mariang jong ka nongbah ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Katba ka Sucharita ka kyntait ia u ha man la ka kabu , ka jinglong sting jong u ka la nang jur shuh shuh ban buh ia ka jingdawa jong u halor jong ka .
Bad nangta ha ka jaka jong ki phew ngi shu don ia kine arngut kiba shong hangne ​​.
Man la ka sngi ka dei ka sngi ri dohkha . ba man la ka sngi ka dei ka sngi kem .
Ka distrik ka iadei bha da ka surok , ka rel bad ka liengsuin .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pradeep Chhabra u president ka city Congress , u Devinder Singh Babla uba long u konsillor bad u Mukesh Bassi uba dei u konsillor barim .
U Rajnish Sharma , u president barim jong ka dorbar shnong . U Prem Chand Sharma u dei u manager barim jong ka Ahmedgarh Vidya Parcharak Sabha . bad u Dr Narinder Sharma ki la pan vote na ka bynta u Arun Sharma .
Ki don ar tylli ki jingiakop kiba iadei dur .
Hynrei khatduh ka bor Mitra ka la ioh ia ka jingjop .
" Uwei u nongthoh u la peit bniah : " " Lada phi pyrkhat ba ' ka jingpynshitom bein ka long kaba sngewtynnad , ' peit sha ki khmat jong kito kiba la im ha ka da ki snem . " " "
Ka jingduna ia ka 2 . 7 percent na ka um kaba bun ha ka pyrthei jong ngi ka dei ka um kaba thiang kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki briew .
Namar ba U Blei ha ka bor jong u u long uba kham halor khlem kut ia kano kano ka bor , ka hok U Blei ruh ka long kaba kham halor khlem kut ia ka hok jong kano kano ka bor .
Ka la noh synniang sha ki kot bad ki kynhun pyrkhat ha kine ki bynta bad sha ki jingthoh jingmut .
Ngin sa long ka tyllong jong ka bor bad jingai mynsiem ba shisha ia kiba don sawdong jong ngi . Bad halor jong baroh , ngin sa ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
U Jagan Mohan Reddy u khun jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh ba la khlad noh u Y . S .
Katkum kane , ia ki jingiakajia um , kiba iadei bad u Cauvery bad u Krishna la phah sha ki iingbishar ban bishar ha u snem 1990 bad 2004 kawei hadien kawei pat .
Kumno ka sorkar kan buddien ia ka ?
U Professor Emajuddin Ahmed u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital ha ka nongbah ha ka step sngi palei ha ka rta kaba 87 snem .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Dei na kane ka daw ba la pyndonkam ia ka snieh langbrot ban shna ia ki jain lyiur kum ka sweater , ki socks , ki muffler , ka kot , ka pant , ka jaket bad kiwei kiwei .
Ka caffeine , kaba la ai da ka shyntur ne da ka snam , bunsien ka ai jingpynjem ia ki dak jingpang .
Ym don lad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot khlem ka jingpynroi ia ki kam rit kam ria .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid da ka tnad bording ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingbei tyngka jong ka CMI ka wan na ki riew shimet bad na ki sorkar .
Ka kolej doktor bad ka hospital ki don ha ka nongbah Kolhapur , Karvir , jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ia u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , wat bam na u , namar ha ka sngi ba phi bam na u , phin iap shisha .
" Na ka bynta kane , ngi la dep ban thaw ia ka polisi kaba pynkhlain ia ka jinglah jong ka India ban tei ia ka khaii pateng , ka jingshna tiar , ka jingpynmih jingmut bad ka jingiatreilang ha ka jingbei tyngka bad kiwei pat ki ri ha ka pyrthei " " u la bynrap . "
Haduh mynta tang ki duck la pyniap .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki jingkhmih lynti ki long kiba heh kumne .
Ki hotel ki long ki bynta kiba kongsan na ka bynta ki kmie ki kpa haba ki thmu ban leit shuti bad ki khun .
Ka ding kaba la mih ka la pynjulor ia 8 tylli kiwei pat ki kali .
Kumno ? Da kaba pynlong ia ka jingialap kaba jur kaba la wanrah ia ki synran jong u sha ki iing ki sem jong ki briew .
Ka la ujor sha ki pulit .
Ka jaka mane jong u Blei Shiva ha Kedarnath ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki Hindu .
Ka google ka dei ka jong kiei kiei kin kynthup hangne
Hadien katto katne bnai ngi la sngewkmen ban iohsngew ba naduh ka 1 tarik u September 1961 ka Alaska kan sa don la ka jong ka tnad treikam . U Hynmen Andrew K .
Halor ! kane ka long ka jingshisha kaba thikna .
Kine ki kynthup ia ki jingpynrung rong saw ha ka grille ba shakhmat , ka iing jong ki fog lamp , bad ha ka dak Duster ha ka jingkhang ba shadien .
Lait na ki jingpynrung kyrteng kiba phylla , ia kane ka skhim la pyntreikam ha kylleng ka ri kaba kynthup ia baroh ki jylla bad ki Union Territory ha kaba ka jingpynrung kyrteng shynrang bad kynthei ka long 57 : 43 .
Ka Honda City ka rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka model ha India la pynmih da ki jingpynkylla shabar bad ki jingdonkam kiba pynbha ia ka jingitynnad jong ka kali sedan .
Ngim lah ban long ki paralok .
Hynrei u president um shym la shim kano kano ka jingkylli .
Baroh ki la long ki nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Uwei pa uwei u samla u lah ban kamai T.10 hajar haduh 15 hajar da kaba suk ha kane ka shuti .
Dale steyn ba mih 0.
Ym don jingpynkylla ia ka jingpyrkhat .
Ka jingtrei jong u Naddas ka la sdang na ka kam sain pyrthei jong ki samla pule ha ka ABVP bad nangta ha ka BJYM .
Kane ka long kaei kaei kaba ngam lah ban pdiang .
La pyniaid ia ka da ki Sorkar Andhra Pradesh bad Telangana na ka bynta ki nongrep kiba rit kiba don ki jaka kiba rit .
La thung ia u kum u nongialam jong ka sector 8 da ka sorkar mujibnagar .
Lada la dep bam , la sait ia kata ka jaka bad la plaster khnang ba kan khuid biang .
Ki don katto katne ki kyrteng Hindi kiba kongsan , kiba la dep , ne kiba la jan dep , bad kiba long kiba ai jingkyrmen haduh katta katta na ka liang ki nongak bad ki jingdon jingem , u la ong .
Hynrei nga la pynkhuid ia ki jingbakla jong phi .
Ki jaka set ki pynmih katto katne ki jingeh ha ka akor , ka akor bad ka riti synshar .
Hynrei nga la iohi ba ki kti jong u kim iaid lyngba ia ka sla kumba ki ju leh .
Peit video 01 : 12 Ka jingkiew sha bneng na tduh jong ka suinbneng .
Ka Sonia ka ieit ia ka kam jong ka . Ka la kamai bun ka pisa bad ka la iadie iathied ha ki pisa kiba heh na ka bynta ki klient jong ka .
Ka jingktah jong ki kan long kaba sniew ia ka ioh ka kot , u la ong .
U flamingo uba ieng ha ki phlang ha ka kynroh
La ai jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki Divisional Joint Director jong ka tnad Pule Puthi Skul bad ki Ophisar Pule Puthi jong ki Distrik .
Ia kum kine ki visa la ai tang ia ki katto katne ngut ki riew shimet .
Ka UDF ka la shah pynkiew sha ka kyrdan kaba lai hangne ​​da kaba ioh tang 21 tylli ki seat .
Kane ka jingkynthoh kaba tyngeh jong ki shipai BSF ka long hadien ba uwei na ki Constables u Gurnam Singh u la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki sniper ha ki shipai Pakistan Rangers mynta ka step ha kane ka juh ka jaka .
Ka rukom treikam jong u Davidson ka la kylla shibun ha ki snem kiba la leit noh .
Khatduh eh , u nongpeit bniah u dei ban bishar kumno ka network ka iadei bad ki network ba shabar bad kumno ka iada ia ka .
" " " Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba nyngkong . "
Ki Akali kiba iasam stage bad u Sukhbir ha Abohar bad kiwei kiwei ki jingialang kim dei ki Akali Taksali .
Hynriew tylli ki run ki la mih na ka .
Ka NASA ka dang phah ar tylli ki probe , kawei na kine kan shna map ia ka sla jong u bnai na ka bynta u ice um ha ki jaka ba dum jong u .
Ia kine ki jingdawa la pyndap da ka jingmih ba la ioh da ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki nongiakhih ki pyrshah ia ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka synjuk Europe .
Ngi don katto katne ki jingthmu kiba heh na ka bynta ka India , Ngi kyrshan pura ïa ka Make in India , u President ka Xiaomi lin Bin sha u PM , ong ka tweet .
U Arjun un iasam ruh ia ka jaka ha ka screen bad u kpa jong u , u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la iohsngew shibun ki jingkynthoh jong ki briew shaphang jong ka .
Mynta ki phai , ki pynbthei ia ka Iyer na ki thliew bthei jong ki , bad ki kiew sha ka mrad jong ki .
Wat ka Priyanka Gandhi ka la ong ba kan iakhun na Varanasi lada ki nongialam ka seng ki pan ia ka .
" " " Shwa ba ngan iap nga kwah ban rwai da ki million." " "
Ka khlam ka la pyniap ia jan 33 000 ngut ki briew ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la hukum ban siew kloi ia ka bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
" " " Ka TMC bad ki runar jong ka ki la pynlong ia ka Bengal ka dujok ."
U la pynthikna ruh ia ki longiing ba kito kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom .
Ia ka jaka jong ka Palace la shong nyngkong eh da ka shnong rit bad ka iingmane , kaba la ker sawdong da ki khlaw kiba dap da ki mrad ba bun jait .
U myntri kam pohiing u Dr . U Ajay Kumar hadien ba u la buh syntiew u la ong ba ka jingpynheh ia ka NCC ha ki khappud bad ha ki thain rud duriaw jong ngi kan pynshlur ia ki samla na kine ki thain ban rung sha ki kam shipai .
Ka dei shaphang ka bynta jong ka pie kaba la don lypa . ki don bun palat na ngi na ka bynta kata .
Ki long : Ka don ruh ka jingtyrwa ban pynsangeh sa saw tylli ki rel express ha kane ka steshon namar ka jingkiew ka jingdawa .
U Aakash Chopra , u rangïalehkai ba rim jong ka India ruh u sngew ba u Pant u don tang ïalade ban kynnoh .
Ka Jingpyniaid ia ki jingpynrung shipai .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 17 tyngka shi litar bad ka diesel da 21 tyngka namar ba ki kompeni umphniang PSU ki la sdang ban pynphai ia ka jingkiew sha ki nongthied jong ki .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka nongbah Lodi kaba jngai kumba 50 kilomitar shaphang shathie na Milan .
Ka jingduna jong ki jingthiah ICU .
" Ym duna ia ka 80 ngut la kem ha New York ha ka por jong ki jingiakhih ban " " knieh " ia ka Wall Street ".
Pynsngewthuh ia ka jingbakla jong phi bad shim biang ia ka rai ban phiah ia ka Andhra Pradesh .
Ki khynnah skul kiba kham heh ne kiba pule ha ka kyrdan ba kham heh la shah ban jied tang ia ki skul kiba don ia ki sobjek ba la pyniasoh lang .
" " " Ka jingrung jong ki nongialehkai ba thymmai kum u Varun Aaron , u T Natarajan bad u Darren Sammy kan wanrah ia ki jingmut bad ki sap ba thymmai ."
Hynrei ki nongthied ki la kynnoh ia ki bor synshar na ka bynta ka jingkiew dor .
Ka phlim ka la long kaba pawnam ha ka box ophis .
Nga la duh jingsngewtynnat ia ki jingpule .
Ha ka kyrteng jong ka niam .
LAIT NA KITA , KIWEI PAT KI JAKA BA KONGSAN JONG KA ASIA KUM KA HONG KONG , KI JINGPYNBNA RIAT HA AMERIKA BAD KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA HA DURIAW PACIFIC KI LA LONG HAPOH KA JINGSYNSHAR KA RI BRITAIN BA KHRAW .
Ki la pynkylla ia ka Baibl sha ki 12 tylli ki ktien bad ki la shon palat 74 000 000 tylli ki kopi .
Ki Muslim Rohingya ki long ka jingma ia ka jingshngain ka ri : Rajnath
Ki nongjngohkai bad ki nongmane na kylleng ka pyrthei kynthup na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kine ki yatras bakhuid .
Balei ba ngam lah ban kham mih shabar ? Hato teng teng phi ju kylli ia lade ia kine ki jingkylli ?
Ngi ngeit ba don ki briew kiba ‘ sniew ’ bad kiwei pat ki long kiba ‘ bha ’ bad ki briew kiba ‘ bha ’ ki don ka hok ban kieng atiar bad ban pynduh jait ia ki briew kiba ‘ sniew ’ .
U MP ka Congress u Rahul Gandhi ha shwa ban ai jingkren u PM Narendra Modi ha Lok Sabha u la thombor ia u bad kynnoh ba u PM u dei u Crony jeevi bad u die ia ka ri .
Hynrei ka kam jong ka Kmie ka la iaid khlem shah ne jingkhanglad .
Pynlong ia ka thup jong ki jinglut kiba donkam jong phi , kynthup ia ka bam , ka jain , ka bai wai ne ka bai ïing , ka jingsiew kali bad kiwei kiwei .
Ka jingpyndonkam ia ka jingtei kam da shai bha .
" " " Shisien ba ka NIV ka la pynshisha ia ka assay , lah ban pynheh stet ia ka ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew ha ka ri jong ngi , " " u la bynrap " .
U riewshlur jong ngi u dei u khlur ba pawnam u Rajini .
Kumta wat nym pynlehnohei ia ka lad ban leit jngoh ia ka nongbah bad ban thmu ia ka jingleit shuti kaba hadien jong phi sha Nevada.
U Musharraf u la kynthoh ia ka pyrthei khamtam ia ki ri Sepngi namar ba ki iai bteng ban iehnoh ia ka mat Kashmir bad ba ki pyniakhlad ia ka Pakistan na ka bynta baroh ki jingkynnoh .
Kum kata ka jingpyrta kaba sngewsih jong u U . S . U President Harry Truman ha ki snem 1940 .
Haduh 608 ngut ki briew la pynngat ha ki mukotduma kiba rit na ka bynta katei ka kam runar .
La kem ar tylli ki traktor kompresor .
Kane ka la pyntngen shibun ia ngi . PYRSHANG IA KANE : Pynleit jingmut ha kaei kaba u khun jong phi u lah ban leh .
Ba ki katto katne ki bynta jong ki aktor ki iadei dur bad ka jingim jong ki shabar ka screen ka la pyndap ia ka jinglong bashisha jong ka phlim .
Ka jingpynkut ka mih haba don ka jingbun palat jong ka amino acid bad ka jingkhih jong ki ribosome halor ka jingthoh jong u nongialam kam shah khanglad.
U Paul u la batai ia kum kine ki briew kum kiba la sngew sarong , ki bym sngewthuh ei ei , hynrei kiba pang jingmut jingpyrkhat namar ki jingkylli bad ki jingiatai shaphang ki kyntien .
Nga kyrpad ia kiba riewspah ban kner bad iarap ia kiba jynjar .
Kumta, mynta, tang ban kdew hangne, kumta pyrkhat lada ia kane ka slot kyrpang ym shym la ot tang ia kane la ot.
Katkum ka jingtohkit la iathuh ba u Kanhaiya u la ialam ia ki nongiakhih ha ka janmiet jong ka 9 tarik u February .
Kumta , wat ha ki jingjia kiba sniew tam , la khmih lynti ba ka IRGD kan dang long kaba sniew na ka bynta ka India , da kaba pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ram .
Bad ynda u la leit noh , ngin ym shongthait , .
Hynrei hadien ba la pynkynriah ia u na ka tnad , la khang noh ia ka projek .
Ki jingkynthoh kiba dei ban buh jingthoh .
U hynmen jong u u la ong ba ha ka por kumba 5 baje janmiet , phra ngut ki briew kiba phong jain paidbah ki la paw ha jingkhang jong ka iing jong u Usmanis , da kaba kam ba ki dei na ka tnad kam runar .
U Yash Kumar bad u Suryakant Das ruh ki don ka jingjop jong ki ha u nonghikai jong ki .
Ka don kawei ka jingeh kaba kyrpang ruh .
Kumta ka la don ka jingbun paid kaba shai na ka bynta ka Sylhet ban pdiang ia ka Bengal Mihngi .
" " " U la dei ban shah kem mardor " .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u . " " " " " " "
Ki nongialam ka BJP kin wan sha Bengal tang ha ka por elekshon bad pynsaphriang ia ki canards bad ki thok .
Dang shen u la wanphai na Delhi bad la buh ïa u hapoh ka quarantine ha kawei ka jaka sumar ha Baijnath , u la bynrap .
Ha ka jingbitar kaba jur ki samla jong ka jait Quraysh ki la mareh sha u Abu Bakr bad ki la shoh ia u haduh ba un da duh jingkynmaw .
Uwei u don u sing uba jyllei bha uba long u jait Lusignan uba ju long , katba kiwei pat ki long lehse kiba long shimet bad kiba long ki Episkop .
Hadien la weng noh ia u Mufti Hannan na katei ka mukotduma namar ba u la shah rai pynrem iap ha kawei pat ka mukotduma halor ka jingthmu ban pyniap ia u High Commissioner barim jong ka ri Bilat u Anwar Choudhury .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan .
Nangno phi lah ban ioh ia ka jingbam ha ka dor kaba rem kum kane ?
Ka jingïoh ïa ki kulai jong phi sha shiliang u lain damn .
La kem ia u mynta ka sngi da ki pulit .
Saw ngut ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap .
Kane ka kam ka long kaba thymmai bha .
Shim ia ka hoop nar ne dieng .
Nga ruh nga risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJP , u la ong .
Sngi bakhraw ia ka ri India ong u Jaitley halor ka hukum pynphai noh ia u Vijay Mallya .
Ka jingpyniap ia u Laxmanananda : ki pulit ki dawa ia u shabi
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
Mynta u Dabid u la iohsngew ia ka liang u Mephibosheth ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingpynbeit na jngai na ka bynta ki jingeh jong ka IT . Ia kren bad u nongai jingmut jong ka Dell na ka bynta ki jingdonkam jong phi ha kaba trei na jngai .
Ki khlaw alpine ki bym pat shah pynjot bad ki syntiew khlaw kiba bun ki ai jaka rieh ia ki blang kiba itynnad .
U Director ka CID u Huzir Mohamed u la iathuh ha ka kotkhubor Jakarta Post ba u Naik u shah tohkit katkum ka kyndon 504 jong ka Penal Code halor ka jingthmu ban pynjah burom da kaba thmu ban pynthut ia ka jingsuk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Harak Singh Rawat , u MLA u Rajkumar , u District Magistrate u R Minakshi Sundaram bad kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar .
Kumta , lada ka gamma ka long mar katjuh bad 0 . kata ka mut , ka jingpynpaw bor kan long 0 . kata ka mut , ka bor kaba heh tam kan sa pynpoi .
Ki don lai tylli ki jingbatai shaphang kane .
Namar kata kim lah ban thiah miet da kaba suk .
Hangne ​​kumno phi lah ban pynim ia ki .
Pynrem ka TIB ia ka jingai jingbit ban kem ia ki nongtrei sorkar
Baroh arngut u Yashodhara bad u Rhula hadien ki la long ki synran jong u Buddha .
Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun jong ka India .
Lai tylli ki blang bad kawei ka zebra ki bam dohkha ha ka bynta jong ki jaka rep .
Namar ba ka Trisha ka dang ïakynduh biang bad u Vikram hadien u ‘Samy’, ka jingïadei jong ka jingïadei ruh ka long kaba shyrkhei bha.
Bad nangta kaei kaban sa jia ka long ba katto katne ka um kan sa leit .
Ki dei ki jingthaw jong ka miet .
Kane ka la long shisha ka janmiet kaba sah jingkynmaw bad phi bad ka iing ka sem jong phi sir .
Kitei ki la leit sha Delhi na Chandigarh .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ia ki dak jong ka kyiad ha ka met jong ka .
Ynda nga la dap 12 snem ka rta , nga ju leit sakhi hi dalade hadien ba nga la dep skul .
La shah ia ki nongpahara India ban iaid kjat sha ka kti 8 , katba ki nongpahara China kin wan da ki kali haduh ka kti 4 .
Baroh arngut ki la ialehkai lai tylli ki jingialehkai bad ki la jop ar tylli .
Ka lieng ka kit ia ki nar kiba lah ban pyniaid sawdong ia ka tdong ban pynskhem ia ka bad ban pyllait ia ka na ka jingeh kaba mih na ka jingtrei jong u mast ha ka por ba jur ki eriong .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh kaba la jan jia ha ka jylla .
Shisien u Kubera u Blei jong ka spah u la khot ia u Ganesha ban iabam ja miet .
Kumba 400 ngut ki nongialehkai kiba la jied na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Bad sa tang san sngi ka por ban poi sha ka jingïakhun kaba khraw .
Katba ka ioh ka kot jong ki ri Europe , Japan bad Russia ki dang lah ban bteng ia ka jinghiar stet jong ki .
U la ong ba watla ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang don tang 25 snem hynrei ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka leit sha ki katto katne spah snem .
" Ka Windows installer " " " " Mint4Win " " " " , kaba la pynshong nongrim ha ka Wubi , la pynrung ha ka Live CD bad ka ailad ia ka Linux Mint ban buh napoh ka Microsoft Windows " .
Ka Barca ka la jop ïa ka nam lahduh kaba arsien lynter ha ka La Liga bad ka lah ban pyndep sa kawei pat ka sien kaba arsien hadien ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Valencia ha ka jingïakhun phainal jong ka Copa del Rey ha ka sngi Saitjaiñ.
Ka aiom kaba phra jong ka shad jong ki riew pawkhmat ka Nach Baliye ka la sdang ha ka sngi kut taiew ba la dep .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingjop jong ki .
Ym don mano mano ruh ha ka Congress ki ban leit pyrshah ia ki bor synshar jong ka seng .
U la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka jaka treikam jong ka liengsuin bad ka jaka treikam jong ka sorkar .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u MP barim ka Congress u Mohinder Singh Kaypee bad la ai jingkren da u Myntri Rangbah barim u Rajinder Kaur Bhattal ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka Australia, u David Warner bad u Aaron Finch ki la mih noh ha pdeng ban sdang ïa ka innings .
New Delhi : U Gautam Gambhir u dkhot ba dang shu jied thymmai u la ong ba na ka bynta ki riew ialehkai ka yoga ka kham myntoi ban ia ka jinglehkai Gym .
Yn pyni ia ka Kitab Jingthoh bad yn khot ia ki Nongiathuhlypa bad ki nongsakhi . Baroh yn bishar da ka hok bad yn ym leh bakla iano iano ruh .
TO TO sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , u maham u apostol Petros .
Uei u style icon jong phi ?
Ka jingpyrkhat ka dei ka jingleh jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U la trei baroh shi miet .
U lah ban shah set phatok haduh hynriew snem lada shah rai pynrem .
U Salman u paw ba u long uba smat bha ha ka riam kaba rit ha ka video .
Ka jingpynshitom kaba heh tam kaba ka jingshah kynnoh ka lah ban shah set phatok 10 snem .
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone SE 2020 .
U nongbishar u Ashok Menon jong ka District and Sessions Court , Kollam u la rai set phatok lai snem ia ka kmie jong u Bijus ka Rajammal namar ba ka la pynshitom bein ia ka Rasmi halor ka kam shongkurim .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ki sap ba la buhrieh jong ki samla pule .
U President Sarath Kumar u la ïakren bad ka Malavika ha Mumbai ha ka por kumba 10 baje ei ei . 30 baje mynstep .
Nga aiti ia ki jingduwai jong nga na ka bynta ka mynsiem jong u ban shongthait ha ka jingsuk .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka thma , u Rumi u la pyrshang beit ban pynsngewthuh ia la ka kmie namar ba ka la ai jingbit ia u ban leit sha ka thma .
la pyniap , 7 ngut la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Katba ka jingkiew jong ka longiing kaba ar ka long kawei na ki khyndiat tylli ki daw jong ka spat , ym lah ruh ban pynduna ia ka jingpynthut jong u Shivpal Yadav u hynmen jong u Mulayam .
Ym don buit thymmai na ka bynta ka Olympic ong u Diju .
Lada kim shem ia ka lad ban mih kin sa jah rngai .
Kumta ka jingbam jong phi ka dei ban long kaba biang ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi ha ka jinglong kaba bha .
Lah ban buh ia ka jingkynthoh pyrshah hangne ​​.
Ia ki jingdonkam ban ai um la pynbiang na ki lai tylli ki tyllong um kiba neh slem ryngkat bad ka jinglah ban buh kumba 100 000 litar ka um ai um .
U Ambedkar u iakhun ia ki ar tylli ki shuki ha Solapur bad Akola .
Ka tiar ba iadei ban pule bad pyni nuksa ia ki jingpyniasoh optic
Baroh ka jingngeit ha ka sutak ka dei ka jingngeit biej , kaba la kha na ka jingpynbyrngia .
U la ioh ar tylli ki khusnam Emmy na ka bynta kane ka phlim .
Mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik u May 2020.
Ka jingsiat ka la sangeh bad ki bor pahara bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra , la ong u heh pulit .
Ka kompeni ka la plie ia kawei ha Italy ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ngi don shibun ki jingkhmih lynti na ka sorkar Karnataka .
Ka palat ia ka 1 . 5 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka app phah khubor .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anu Malik bad la thoh da u Varun Grover .
Nga ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Wat ju kren bein ia ki ne pyndonkam da ki jingkren khyllung .
U Donald Trump u kdew kti ia ki nongkyrshan kiba ai mynsiem ha ka jingialang jong u Trump ha ka kad liengsuin jong ka Sanford Orlando ha Sanford
U la iehnoh ia ka sub ! Kaei ?
Ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba dang wan jong ka Meghna Gulzar kaba kyrteng ka Raazi .
Hynrei ym lah ban ong ba ka rukom pyniadei ka la nang kiew bha .
Ki ktien jong u ki la ring ha ka jingmut jong nga .
Ha kane ka jingrwai la don lang da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy .
Ka dei ka pisa ha ka miej .
Hynrei kiwei pat ki sahkut ha ka jingma .
Ngi la dih ia ka kyiad baroh kaba don hangta .
Bad U tip ia kaei kaba don ha ka khyndew bad ha ka duriaw .
U Gagandeep Kaur , u Samarpreet Singh bad u Samarpreet Kaur ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hadien ba ka la leit jngoh ia ki iing paidbah na ka bynta ki khyllung ha ki katto katne ki nongbah ka la pynlong ia ka seng jong ki kynthei ban lum ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jaka ri khunlung ba la tyrwa .
Kata kam shym la long tang ka jingkyndit kaba la buh na ka bynta ki nongiashim bynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Manager u Amarjeet Kaur .
U khlem kren wat tang shi kyntien ruh .
Ka jingiap jong ki pulit ha Delhi ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah jong ka CAA ka dei ka jingpynbna kaba sniew tam ia ka ri India ha ka por ba u President Trump u wan jngoh .
Ka aiom ba nyngkong jong ka BFW la pynlong ha Minsk ha ka por tlang jong u snem 2010 bad naduh kata ka por ka la thaw ïa ki jinglong kiba biang na ka bynta ki nongshna dur na Belarus ban pyni ïa ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki .
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka SUV ka don ïa ki jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad shabar bad shapoh .
Lada phi tip ba ban ri ia la ka kmie , u hynmen bad u lok jong phi phin hap ban leh ia ki kam kiba shyrkhei , hato phin dang leh ia ki ?
Ka long ka jingshai kaba khraw jong ka jingkyrmen na ka bynta kiba bun ki nongialehkai samla .
Ka la dawa ruh ba u Modi u dei ban kren halor katei ka mat ha Parliament .
" " " Ngin sa iai bteng ban ialehkai bad ka India ha ki jingialehkai ICC hynrei ha kaba iadei bad ka jingialehkai kriket arliang mamla ngam tharai ba kan sa jia ha kano kano ka por kaba slem ."
? U la long napdeng ki paralok ba jan tam jong nga .
Shah set phatok u nong India namar ka jingdonkti ha ki jingkulmar ha Little India ha Singapore
Ka elekshon President bad ka dorbar thawain kan sa bud .
Phi dei ban kylli balei ki sdang ban shim ia ka kyrteng jong u ?
Da ka jingpynsangeh ïa ka jingïadei mobile bad ka jingshakri Internet bad ka jingïaid paidbah baroh kawei ka them jong ka Kashmir ka la don ha ka jingkhang khyrdep naduh ka shiteng miet jong ka Sngi U Blei .
Bad ka hukum jong ngi ka long tang kawei , kum ka jingkyndit jong ka khmat .
Ka jingpyrshang ka dei ban kynthup ia kaei ?
U PM un plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana ha ka 10 tarik September 2020.
Ka kot khubor Sunday Times ka la pynbna : ‘ Ka jingjynjar jong ka jaitbynriew ka la kut noh , da ka rai kaba ia mynjur lang jong ka Kashari Supreme Court ba ka elekshon president ka dei ban long mynta u snem .
Ka lynti kaba shakhmat ka dang long kaba jynjar .
Ka jingthmu kaba rit ka dei ka jingbakla kaba khraw tam .
Mynta ka sngi la pyndep ia ka rai jong ka ri ban lait na ka jingleit kai shabar .
Ki lai tylli ki jylla ki don 65 tylli ki seat Lok Sabha baroh .
La beh noh ia u na ka kam .
Ka Zeinobia ha kawei pat ka liang kam tip la ki khubor ki long kiba shisha ne em .
Ka Upanishad Ganga : 52 episodes , kaba la pynmih da ka Chinmaya Mission Trust bad kaba la pynïaid da u Dr.
Ka sorkar kan shim ia baroh ki sienjam ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka dor jong ka shini
IPL 2016 : U Rohit Sharma u la lah ban kamai 6000 run ha ka T20 , long u nongialehkai ba ar jong ka ri India .
La iohi ia ka jingialang kaba khraw jong ki briew ha ki iingmane .
Ka ISRO kan buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki Astronaut hajan Bangalore
Lah ban ioh ia ka ha ka dor T.3, 999 ha Amazon bad Flipkart .
Lada ka jaitbynriew ka don ha ka jingma ban shah pynshitom bein ne wat ban shah pynduh jait ka jingkylli jong ka jinglong ain ka long tang kaba kongsan kaba ar .
U Kohli u la iaroh ia u Saha kum u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Kaba kham kongsan ka long aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingbakla u Petros ka ban iarap ia ngi lada ngi shah pynmong ha ki ktien ne ki jingleh jong u rangbah ?
" Hooid , u shabi u long ka jingmut ha kaba U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien " " pateng " " ha u Mathaios 24 : 34 . "
U Giri u la nang ia ka jingstad Vedanta bad ka yoga na u .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u don ha ka lynti kaba dei bad u dei ban bteng ia ka jingpyrshang jong u ban pynbha ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Hato ka la don ka jingeh ha ka liang ka jingsumar ?
U kongsan u la pynkup burom ia ki samla pule namar ka jingtbit jong ki ha ka liang ka pule puthi .
Ki jaka buh um ki don ha ka jaka kaba jrong tam ha Sabarimala .
Ka pisa kaba la iehnoh ha phi ka long ruh ka jingkut jong ka pisa .
Hapoh jong ki ki iakynduh shibun ki jingeh .
Hynrei ka don sa kawei pat kaba u briew bad u mrad ki iadei lang .
Hynrei hato phi sngewthuh ba u bnai u ktah ia ki aiom ?
Ia ka Equatorial Guinea la phiah ha ki 8 tylli ki jylla .
Ki jingshisha ki pynshisha ba ka don tang kawei ka jubab Ki Nongsakhi U Jehobah . Kumno lada ki jingartatien ki sahkut ?
Hynrei ka por ka la pynlong ia ki arngut ban iapher .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki khynnah la ong u majistor jong ka distrik u Prabhu N Singh .
Ka sorkar ka dang pynkhreh mynta ban pyndep ia ka Policy Pule Puthi ba thymmai .
Ha kum kane ka jinglong jingman kumno ka jingshah pyniap kan jia , la ong ka iingbishar .
La kem ia u nongniah trok bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ka jingrep khlaw kum ka jingpynkiew ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Kane ka video ka la khring ruh ïa ka jingpyrkhat jong ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Ngi la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka seng kaba kham treikam bad kaba kham pynmih jingmih .
U la ong ba ka India ka la pynbthei bom .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ki tnat treikam ka long kaba donkam bha .
Ki pulit ki la kurup ruh palat 200 tylli ki passport na ki .
Na ka bynta ka Delhi Capitals , u Nortje u la khur ar wiket katba u Rabada bad u Deshpande ki la khur mar kawei ka wiket .
Kumno ngi ioh jingmyntoi ba U Jisu u la im bad shakri ia U Blei kum u briew ?
Ka la ong , U long u briew uba donbok shibun .
Ka Umayanallor ka dei ka shnong jong ka Mayyanad .
U la ai ia ka jubab da kaba thoh .
Hato ki shynrang bad ki kynthei kim iaryngkat ?
Ia ka Vikram lander la shna ban pyntreikam ia ka jinghiar kaba jem ha ka sla jong u bnai , bad ban treikam na ka bynta shisngi u bnai , kaba iaryngkat bad kumba 14 sngi ka pyrthei .
La soi ia ka da u president ba la khlad noh jong ka America u Ronald Reagan bad u nongialam barim ka Soviet Union u Mikhail Gorbachev .
Haba u la pule ia ka kot jong u Alfred Russel Wallace shaphang ka Jingpynrung ia ki jait jingthaw , u Lyell u la iohi ia ka jingiasyriem bad ki jingpyrkhat u Darwin bad u la kyntu ia u ban pynmih ban pynskhem ia ka jinglong ba hakhmat eh .
Ngam shym la ai kano kano ka bite jong kano kano ka jait .
Ka kynhun trai shnong ka la jop b shi inning bad 272 ron .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Bajaj .
Ngi la pynmih ia ka kor robot DNA kaba nyngkong eh kaba lah ban treikam hi dalade na ka bynta ka jingshna ia ki dawai kiba thikna bha bad ka jingsumar ia ka jingpang cancer kaba la thmu , la ong u Hao Yan , u nonghikai bad u nongpyniaid ha ka skulbah jong ka Arizona .
Ka High Court ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ka Jammu and Kashmir , u Director ka Archives bad kiwei kiwei ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih .
Shuwa ban long President , u Batra u la shakri ruh shipor kum u dkhot jong ka bor treikam jong ka FIHs .
U lap ba ka Duma ka don hangta .
Ka BJP ka la thombor khlem sangeh ia baroh arngut u Rahul Gandhi bad ia ka Mamata Banerjee .
U la don ruh arngut ki khun kynthei na ka tnga kaba ar jong u .
Ka kren ha man la ka mat .
Ka por jong ka jingrung jong ka rumen ban kha khun ka shim por kumba 60 haduh 120 sngi .
Ngi long ki sla kiba thylli haduh ba phin da thoh ei ei ha ngi . . . haduh ba phin ai ia ngi ia ka kam .
Kane ka pynskhem ia ka jingpyrshah kaba ngi kwah ban poi .
U Bhiwani , u Hisar , u Karnal , u Rohtak bad u Narnaul ki la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna bha kaba long 6 . 5, 7. 1, 6. 5, 8. 7 bad 8 . 6 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
La ai jingmut kyrpang ia ka jinghikai niam ia ki samla , bad la pynduna shibun ia ka jinglaitluid shimet . Ka jingsynshar Fascist , ka rukom synshar jong ki German .
Ka Sushma Swaraj ka ai ia ka jingkynthoh sting ia ka Pakistan ha ka UNGA
Q : Na ka liang jongno phi don u Rajinikanth ne u Kamal Haasan ?
Ia ka acrylic la pyndonkam ruh ha ki rong enamel , kiba don ka jingmyntoi ba kim donkam ban pynkhuid khnang ban ioh ia ka jingshai .
Kynnoh u Rahul Gandhi ba ka BJP ka leh shiliang khmat
Dih ia ki umsoh jhur ban thang ia ka shini .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Leeds ki la leh ia ka jingpyrshang ha ka kynhun ha kaba la ong ia ki nongtrei mon sngewbha ban iaid kai kylleng kylleng ha kawei ka hall kaba heh khlem da ia kren iwei ia iwei pat .
Khatduh eh , ha ka bynta jong ka mang tyngka , ha ka jingthoh lyngkot ne 4 tylli ki kuli .
Na kine , 2 , 053 ngut kim don dak jingpang katba kiwei pat ki pyni ia ki dak jong ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Ki hospital ki kylla long ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Hadien kata yn sa plie ia ki jaka bam ha kiwei pat ki nongbah .
" Ki pulit ki dei ban pyntip ." " "
Lada ka buffer ka don katto katne ki jingthoh ba la jied mynta .
Hynrei ka jingpynrung ia kine ki kyrdan thymmai kam don jingktah ei ei ia ki kyrdan ba la don lypa jong ka App bad ki nongshong shnong ki lah ban bteng ban post ia ki jingsngewsih jong ki ha kano kano na kine ki kyrdan .
Ghazipur : Khlad noh u pulit constable na ka daw ka jingshah kawang maw hadien ka jingialang paidbah jong u PM , , PTI
Hynrei ym don ei ei ban sngewkhia .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongtrei ki don ha ka mala ba shalor jong ka iing kaba don ka ophis , ha ka por ba la pynbthei ia u bom .
U Shri Goyal u la pyntip ruh ba ym don kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka rukom ai pisa bad pyntreikam ia ka skhim sam LED .
Na ka bynta kane ka jingshai kaba kongsan , lada ym don da kumwei pat , ngi dei ban ainguh ia U Blei , ne ia U Allah , na ka bynta u Donald Trump .
Dang shen ngi la lap ia ka jingbakla kaba buh ia ki password khlem da buhrieh ha ka log ba shapoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Viki Rajani bad ka Eros bad la don u Sanjay Puran Singh Chauhan kum u nongpyniaid .
Yn pynlong ia ka Mohali kum ka jaka khring ia ki nongbei tyngka : Balbir Sidhu
U professor u la kynmaw biang ia la u khun hadien katto katne bnai .
Lada phi sngew lyngngoh , ngi la thung ia u aktor uba la pynlut ha ka jingshisha 20 snem ban trei ha ki lynti rel .
Kumjuh ruh ka kam jong ki Apple Watch , ki Beats bad ki AirPods ka la kiew haduh 50 percent man la u snem , ong ka khubor jong katei ka kompeni .
Ka la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Katto katne ngut ki heh ophisar ruh ki la don lang .
Hynrei ngi hap ban ngeit ia ka .
" " " Nga la sdang ia ka hockey ha ka kolej ."
Iakynduh ki myntri bam jong ki jylla ban iakren ia ka jingpynkylla ia ka PDS
Nga ngeit skhem ba ki trai ri trai muluk ki don ka jingsngewthuh kaba bha shisha balei ba ngi don hangne ​​.
Ka jingshah weng jong u Musharraf kan nym pynkylla ia ka polisi bar ri jong ka Pak .
Ha kane ka kynti ki la iasoh lang ban bid lang ha ka dor kaba kham duna ban ia kaba la antad namar ka jingtieng ban ym ioh ia ka kam .
Ha ka jingshisha , ngam shym la shongkurim ruh .
Bad mynta to ngin ong ba tang ka jingduh ohmic ka la kylla sniew . kumta , mynta phin sa iohi ia ka rukom pyntreikam ba tynrai kaba long kumta .
Hynrei , watla katta , kane ka dei ka jingeh .
Ka jingkiew kaba bteng ha ka jingstad saian ka la pynlong ia ka jingsumar kaba bha ia ka jingpang ha ki nongpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang kiba lah ban pyniap .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka Air India ruh ka la ong ba ka liengsuiñ ka la sahteng namar kane kajuh ka daw .
Kular ka seng Labour jong ka UK ban panmap na ka bynta ka Jallianwala Bagh ha ka jingpynbna poll .
Katba ki don palat 200 tylli ki jaka die kali Nexa , ki jaka pyni ia ki kali Maruti ki don palat 1, 500 tylli .
Ha ka ri Mihngi , la pyndonkam ia u sohjew uba jyrngam kum ka jingbam ba thiang , bad kumjuh ruh kum ka jingpynsngem tynrai ha ka kophi bad ka sha .
Kaei kan long ka mat ba kongsan jong ki BJP ha kane ka elekshon ?
" " " Nga la ong ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong ba ngim lah ban pyntreikam ia kajuh ka jingkhang dam kaba la pynjari ha ki ri kiba la kiew . " " "
Ngam tharai ba ngi don kaba biang .
Baroh ki dei ban kiar na kaba khang jingkhang ne pynmih sur kaba jam khamtam ha ka por janmiet .
Ka jingkhriat ka la jrong mynta u snem .
" U la ong , " " Lada nga don ka bor ban khang ia phi , lane nga lah ban shaniah ha kano kano ka jingkyrshan kaba khlain ." " "
Kumta , kane ka rukom kan dang bteng ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Bombay High Court ka la pynskhem ia ka jingbuh kyrpang kaba san percent ha ki jaka pule ba la ai sha ki Muslim ha u snem 2014 .
Khamtam eh ngi donkam ban ithuh ba ka rukom kit paidbah kaba kongsan tam ka long ka jingleit jingwan .
U Rahu u bat ia u bow ne u bnai shiteng ha ki kti jong u .
Kumjuh ruh phra tylli ki liengsuiñ ki la shah pynthut ha kaba ym duna ïa ka lai tylli ki liengsuiñ ki la pynkylla lynti namar ka jingdum kaba jur ka la pynlong ïa ka jingduna ka jingïohi ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi .
U Gehlot u la sdang ia kane ka jinghiar thma ia ka BJP ha ka jingialang thep vote ha Rajasthan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna sniehdoh , ka karkhana shna sboh , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna biskit .
Hato ki blei ki la leit batty ?
Kane ka dei ka kyrdan kaba pura ngan sa shu mark ia ka pura .
Ban shna ia ka schedule kaba thymmai .
Saw ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah sospon ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka jingkhein jong ki ka la shah pyniap .
Hadien ba la pyllait noh ia u , kine ki arngut bad ki khun jong ki ki la phet krad da ka kjat sha Tabriz ha Persia , shwa ban shong ban sah ha Iraq .
Kim dei ban peit ia ki khlur wat na shapoh iing lyngba kano kano ka jingkhang kaba plie .
Ka Kisan Rail ka pynthikna ba ki mar rep kin poi na kawei ka dong sha kawei pat ka dong jong ka ri ha ka por kaba kloi da kaba pynpoi kham stet kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet
Haba iakhun ban long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka president jong ka US , ka Clinton ka la khot ia ka jingshah jied jong ka kum ka jingjop .
Ha ka jingialang jong ka Town hall kaba la long ha ka 15 tarik u December 1829 u Raja Rammohun Roy bad u Dwarkanath Tagore ki la kyrshan paidbah ia ka kam jong ki nongthung jingthung na Europe ha Bengal .
Baroh na phi ki lah ban leh ia kane .
Ki shipai jong ka US kin dang sah ha Iraq haduh u snem 2011 .
Hynrei don kiba la buh kyrpang ia la ka jong ka jingmut .
Ka party ka la rai ban pynieng kyrtong na ka bynta 90 tylli na ki 117 tylli ki konstitwensi .
Ia ki kot lyngkdop la buh dor shi bynta kawei kawei bad ka bai dkhot ka long shi tyngka shibnai .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
Ka la shim por kumba ar kynta eiei ban pynlip ia ka ding .
Hapdeng kane ka jingsahkut , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis hynnin ka sngi u la ïakynduh ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Nagpur hynnin ka miet ha ka jingïalang kaba la khang pyrshah .
Nangta ngi pynbeit ia ka baroh , ngi shet bad ngi beit ia ka .
Da kaba shong hajan ka jingkhang jong ka tnum nga peit ia ka sngi kaba mih biang .
Kam long kaba shngain ia phi ban leh ia kata marwei , u la ong . Nangta u nongpyniaid u la pynkylla ia ka bulb bad u la leit noh .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh thanat pulit jong ka Talai .
Ki aktor Bollywood u Kabir Bedi bad u Dimple Kapadia ha ka ramp ha ka por ba ki pyni ïa ki nongshna dur ha ka Wills India Fashion Week ha New Delhi .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
13 : 29 baje mynmiet : 186 ngut kiba ioh pang COVID19 bad 2 ngut kiba iap ha Andhra Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep bad 42 ngut la pyllait noh ha kane ka por .
U don jingsngewtynnat ei ei .
Kumta kane kan long kaba kham heh ban ia ka 1 . 1
U president jong ka America u Donald Trump u la tyrwa ban thaw ia ka kynhun shipai ha suinbneng .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan sdang biang tang ynda la dep ban maramot .
U nonghikai u dei ban pynshlur ia u nongshah hikai ban pyrkhat palat ia ki kot , ban kylli ia ki jingmut bad ban pdiang ia ka jingtyrwa tang hadien ba la wad bniah .
Ki leit ban pyniap ia ka khynnah kynthei kaba duk .
Kham mynshwa , ka Zimbabwe ka la shah pynhap 265 ron ha ka kylla step hadien ba ka la jied ban tied nyngkong .
Ki nongrep jong ka thain nongbah ki iakynduh ia u YS Jagan
Hynrei ka sorkar kan ym pynleit jingmut ha ka jingleh pynrem sain pyrthei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Kam ba la pyntreikam da ka Seng :
Nga kwah ban iohsngew ia ka sur jong ka .
Ka rukom ai dawai kam da rim than , ka la sdang kumba ka long tang naduh ka snem 1798 A . D
Hynrei nga tip na ka jingshem barit kaba nga don ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ki briew ki kren bad kaei kaba ki leh ha ka ri jong ngi .
Ka Apple iPhone 7 bad ka iPhone 7 Plus ioh 5 percent ka jingpynhiar dor na ka Flipkart : Hangne ​​ka jingiateh .
Baroh arngut ia katei ka khynnah bad ia u nongshah kynnoh la phah sha hospital ban shah eksamin .
Balei ba phi ju don ia kane ka jingartatien kaba khlem kut ?
U la ong ba ka donkam ban pynbha ia ki kolej bad ki hospital .
Da ka jingiap jong ki 94 ngut , ka jingkhein ka la kiew sha ka 2, 009 ngut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kin ïatrei lang ha kawei ka phlim .
Ka jingpyniaid ba tbit ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong ki surok bah .
Kane ka kam ka long ha pdeng jong ka jingtrei jong ka Seng Pyrthei bad ka kynhun jong ka ha ka pyrthei , ka Web Site jong ka Pyrthei .
Hajir hajir ki pulit jong ka Kolkata ia u nongialam ka BJP halor ka jingshah kurup drugs
Ka SKM ka la ong ba kin ai ia ki jingiarap baroh sha ki longiing jong ki nongrep .
Kumta kata ka jait jingkylla kaba u la iohi .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka jaka ka dang sah kumjuh .
Ka jingmudui ka dei ka jingpynlut kaba khlem jingmyntoi ha ka por bad ka pisa .
Ngi la sdang ia ka kam khaii pisa ha India ha u snem 1998 .
Tang uwei u lah ban iaid ha ka kali .
U PM Modi u la kam ruh ia ki jingeh ba ki paidbah ki iakynduh hapdeng ka jingkhang dam .
Ka jingkmen ka la long pynban kaba lyngkot .
Ha kane ka rukom la pass ia u dewiong C grade na ka bynta u dewiong B grade bad la pynpoi sha ki nongpyndonkam dewiong kynthup ia ki karkhana heh sorkar kum u dewiong B grade .
Ka jingthep jong u 84 na ki 63 bol pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ka la long lehnohei watla katta ruh namar ba ki la shah rem tang da kawei ka ron .
Kum ka jingmih u hap ban thied ia ka Dollar US ban rah ryngkat bad u .
Ka United ka donkam ïa ki nongïalehkai pdeng ha kaba u Michael Carrick u la shongthait noh bad u Marouane Fellaini u la jah noh na ka jingïateh kular.
U Tennant uba don ka jingmyntoi jong ka jingbun jong ki sboh kiba kham bun bha , u la bteng ia ka jingwad bniah jong u bad u la ithuh ia ki ar tylli ki jingbam bym pat lap mynshuwa ha ka sboh kaba lieh , kata ka iridium bad ka osmium .
Nga lah ban khot tang ia ki phlim ba kren . . . bad ka jaka lehkai . . .
" Ka jingiaishah ka don ka kam ban leh , ka " " kam . " " " .
Ngam sngew ba nga la buh ia kaei kaei kaba heh .
Ka jingpule ia ka ktien Korea ha ka .
U nongthoh u dei u nongpynkylla , ka Autocar India .
Thoh ia kaei kaba phi sngewtynnad shaphang lade .
Ha u snem 2018 la ai ia u da ka khusnam sngi laitluid , ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha Bangladesh , da ka sorkar Bangladesh .
U dieng Erythrina indica u dei u dieng pynitynnad uba don ki kynhun syntiew kiba saw ne saw rong saw .
Ia kane ka OnePlus 6 yn pyntreikam da ka snapdragon 845 kaba thymmai tam jong ka Qualcomm .
Ka kot lyngkdop Diwani ba la thoh da ka kti , kaba pynkut ia ka jingtrei jong u nongjop .
To ngin klet noh ia kine ki jingeh baroh bad ngin ialong paralok .
U Glenn Maxwell u dei u rangïalehkai ba ar jong ka Australia uba la kynjat ïa ka ton ha ka pali ba nyngkong .
Ngi donkam ban leh kham bha !
" Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrshah ia ka jingkylla radbah , u la ong " " Ki samla ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jingiathuhkhana pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba shyrkhei . " " "
Ka jngai kumba 6 kilomitar na Kumbakonam bad ka kham jan shuh shuh sha Darasuram .
Ka heh pulit ka Suniti Singh ka la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew ka paw ba ka dei ka jingthmu shimet .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim ka dang sahkut .
Nga cover ia ka jingim jong nga hangne ​​, phi tip ?
Bad da ki million ki ngeit ba ka pyrthei ka long tang kawei ka jait jaka tynjuh ha ka jingleit jong u briew sha bneng .
kumno ba ki don bun ki galaxy ?
Kumta kita ki long ar tylli kiei kiei kiba ngi donkam shisha ban pynleit jingmut .
Ka BJP ha ka histori ka la don ka jingdon kaba rit ha baroh ar ki jylla Andhra Pradesh kiba la ïatylli mynshuwa bad ka jylla thymmai jong ka Telangana .
Ka la ai jingmut ia ki kmie ban ai dud 8 haduh 10 sien ha ki 24 kynta ba nyngkong bad shisien man la ka 2 kynta ha ki hynriew sngi ba nyngkong .
" Uta uba pynmih ding na ka bynta jong phi na ki dieng kiba jyrngam bad na kane phi pynmeh ia ka ding . " " "
Khyndiat taiew mynshuwa , kawei ka khubor jong ka kot khubor ka la ktah ia ka jingmut jong nga .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ym shym la pynlong ia ka jingtalasi ne jingkhynra ha ka jaka jong u Sisodia .
Ngi ieng ha ka jingkohnguh kaba pura katkum ka agenda jong ka jingsynshar ha Jammu bad Kashmir , la ong u Jaitley .
Ngi , namarkata , ngi khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka ain ban khanglad ia ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Nyngkong eh ka kynhun ki riewkhuid bad ki nongïohi jong ka Mahanirvani bad u Atal Akhara jong ka Sanyasis ki la shim ïa ka dip bakhuid ‘ Shahi Snan’ .
La shim ia ka nuksa jong uwei pat u nongpang ba la suba bad la phah ban test .
" " " U la ai khublei ia u Emir jong ka Qatar na ka bynta ka jinglong nongialam bad jingpyniaid jong u ban pynkhlain stet ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla khamtam ha kine ki snem ba la dep . " " "
Kaei kaba u la leh ka long ban ioh jinghikai na ki jingshem jong u bad kumta kan nang kham bha .
Haba ngi sei ia ki met iap teng teng ki don phra tylli , teng teng 10 tylli ki met iap .
Ka Board pyniaid ia ki jingshakri ba kyrkieh kan sam ia ka pisa ba la mang na ka fund ba kyllum mar katjuh hapdeng ki thain ba ai jingshakri ba kyrkieh .
Lada dei ban buh bad pyndap lypa ia ki password ha ki web site .
Kane ka kot kan long kaba myntoi ym tang ia ki nongwan jngohkai kiba bun kiba ngin sa pdiang sngewbha shen sha Delhi hynrei ia ki nongshong shnong jong ka ruh kumjuh .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki sohjew bad khleh lang haduh ban da long ka umsoh kaba jem bha .
Ym pat ju don u President ka ri America kum u Donald Trump .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Germany ka iasam hapdeng ki jylla jong ka duriaw Atlantik bad ka thain pdeng jong ka thain ba sawdong hapoh ka hima Boreal .
Hynrei ki lad pathai khubor digital ki pyndonkam ia baroh ar ki rukom tynrai bad kiba la pynkylla thymmai ha ka jingkhein kaba jan mar katjuh namar ki font na ka bynta baroh ar ki jingthoh ki long kiba lah ban ioh .
Ka Congress ka la pynbna ba u Sachin Choudhary un long u kyrtong jong ka seng na Uttar Pradesh na Amroha parliamentary konstitwensi ha ka jaka jong u Rashid Alvi .
khyndiat ka jingjahthait na ka jingkhriat
La kha bad pynsan ia u Anggun ha Jakarta .
Haba nga la iakynduh ia u Keerthi ha kaba kut jong ka snem 1969 , u la long lypa u briew uba don ka kolshor kaba jylliew . U la don ka lyngkhot kot kaba bha jong ki jingthoh jong u Marx bad jong ki nongpyrshah sain hima sima .
Kane ka la don , pynban , kawei pat ka jingktah .
Kumno phi lah ban iehnoh ia kata ka jingjop ?
Ka kam jong ki nonghikai ka long ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
Ka TDP ka leit ban mad ia kajuh ka jingjot kumba jia ha Telangana .
60 na ka shispah : ka jingpynshitom bein bad ka jingpynshitom bein 60 .
Ka jingleit jingwan kan iaid lyngba ki surok bapher bapher jong ka sor bad kan kut ha rud wah Buriganga shwa ban pynngam um .
Ki nongïalam jong ka pyrthei ki la pynrem jur ïa ki jingjia ba shyrkhei ha America hadien ba ki nongkyrshan jong u President ka America u Donald Trump ki la hiar thma ïa ka ïing jong ka Capitol ha Washington DC .
Ki don palat 140 million ki nongpyndonkam ia ka Firefox ha u bnai February , 2008 ha kaba iadei bad ka jingai jingmut jong ka para John lily .
Kawei pat ka Baibl kaba pura ha ka ktien Finland ka dei ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Lah ban rung sha ka mosque lyngba ki hynriew tylli ki jingkhang kiba don tang kawei ka tduh, kiba la ker sawdong da ki jingkhang kiba la pynitynnad da ki stucco hapoh ka tympanum kaba la buh lypa.
Ki nongthoh khubor ki la ïakren bha halor kane ka jingshah lute ha ki social media .
Ka jingdonkam ban pynshai halor ka mat ba la kdew haneng ka long kaba shai .
Kaei ka jingngeit bad balei ka long kaba donkam ?
Kane kan wanrah ia ka jinglong jong ka jingieit bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Ka longiing ka don palat ia uwei u dkhot .
Ka jingiap ha ka khlam coronavirus ha China ka la kiew sha ka 1600 ngut tam .
Ngam lah ban ialeh pyrshah ia ka jingieit kaba kat kata !
Nga kyrmen ba kan dang long kum ka Deepika Padukone kumba u Ranveer un dang long kum u Ranveer Singh.
La ngeit ba ka jinglyngkot jong ki cable bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U Myntri pla tyngka u bishar bniah ia ki jingthmu ban leit sha ki nongthied bad jingkyrshan ia ki NBFC
Ka Greasestock ka dei ka jingïalang kaba ju pynlong man la u snem ha Yorktown Heights , New York kaba long kawei na ki jaka pyni ba heh tam ïa ka jingstad jong ka mariang ha ri America .
U Akshay Kumar u dei u briew uba sngewbha .
Katto katne ki ri ki don ki jingeh hapoh jong ki kum ka nuksa ka Sri Lanka . bad katto katne kiwei pat ki ri jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ki la mad ia ka jingkiew kaba stet ha ka dor jong ki nongtrei .
Ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingbym thikna jong ka bording ha ka shnong jong ki .
Ka jingthombor jong ki BJP ïa u Rahul Gandhi ka long kaba pynjah burom : Ka Congress
Ki la don ki khubor kiba la iathuh ba u Dulqueer Salman un ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
U dei u jait mrad uba don ka bih kaba jur bha bad uba don ka bih kaba pynsniew ia ki shyieng .
Curfew , dang bteng ki jingkhang ha Kashmir na ka bynta ka sngi kaba 51 .
Ka jingjrong jong kane ka projek kan long 166 . 40 km bad ka por ai jingbit kan long 17 snem kynthup ia ka por shna kaba 24 bnai .
Kane ka wah ka long kaba la jakhlia tam ha ka ri , ki um jong ka ki ioh ia ki jaboh na ki karkhana kiba bun kiba don harud wah , khamtam eh na ki karkhana shna sniehdoh .
U Jehobah U Pynitynnad ïa la ki Briew Da ka Jingshai
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ki liengsuin B747 ba la pyndonkam da ki briew VVIP kynthup ia u PM mynta yn pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Dih ia ki dawai tang hadien ba la iakynduh ia u doktor .
Nga la pyrkhat ban sangeh noh ia ka jingialehkai boxing hynrei nga tip ba kata kam dei kaba phi kwah .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw haba u nongthombor bym lah ban ithuh u la siat katto katne tylli ki kuli ha kawei ka jaka ieng rel ha Munich , Germany ha ka sngi Balang .
Ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ha kawei ka Gurdwara ha Kabul palat 25 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kaei kaba pynthikna la ngi long kiba iaineh ne em ? U Moses kum u shakri u la long uba iaineh , ong ka Hebru 3 : 5 .
Hadien kata , sa buh ia u sohjew bad u sohjew .
Namar kane , ka mawkordor ka la kylla long ka jingpyni nuksa ia kaei kaei kaba duna , kaba bha , kaba sngewtynnad bad kaba kordor .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la kiew sha ka 569. 40 poiñ ban kut ha ka 11, 274. 20 .
Ka por ka la dei ba ngan wad ia kaei kaba nga la duh .
U kpa jong ka Vicky Kaushal bad u nongpyniaid ia ki stunt u Sham Kaushal u la panmap halor ki jingkynnoh ba u la shah leh beijot ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Ngi don kajuh ka snam .
Katto katne ki phlim kim shym la treikam .
Kumta u 9 u leit sha u 36 bad u 12 u leit sha u 36 .
Da kaba pyndonkam ia ki dur ha ka kot lyngkdop Kmen ia ka Jingim ha ka Pyrthei Junom ! , ki la batai ia ka jingkular jong U Blei ia ka paradais ha ka pyrthei ha ka lawei .
Ka Ross , ka kynthei trans , ka la ong ba la shim ia ka kum ka kynthei naduh dang rit .
Baroh ar ka CBI bad ka IB ki dei ki bynta jong kajuh ka sorkar .
Ngin shim ia ka nuksa ban pynshai ia kane .
Ka long ka burom bad ka jingsngewbha ban iatrei lang bad u .
Ka Aishwarya Rai ka long kum ka diva kaba pura ha kane ka still .
Ka kynthei kaba la iap na ka jingshah thang , la thang .
Ka la pynlong ia u ban pyndonburom ia la U Kpa da kiei kiei kiba u la leh bad hikai .
Kumta ki jingeh ki nang kiew .
Ha ka por thma ngam shym la long u koidi .
Ka Sorkar kam shym la ai jingkyrshan ei ei ia ki .
Ngim shym la shah ia ka lada ngi tip .
Ka Supreme Court ka la don haduh 30 hajar tylli ki jingbishar ha ka por ba khang shnong .
Ka pisa India ka la hiar 5 paise pyrshah ia ka pisa US dollar.
Ia u khynnah ym pat iathuh shaphang ka jingiap ki kpa jong u haduh mynta .
Mynba u dang sah ha Ahmedabad u la thaw ar tylli ki poim Bengali ba pawnam jong u ‘ Bandi O Amar ’ bad ‘ Nirob Rajni Dekho ’ .
Palat shi lak 5 hajar ngut ki test corona la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
Kine ki jingthoh ki shim ia ka dur jong ki jingkynthoh kiba iapher ha ka jingjrong naduh kawei ka sentens haduh ki paragraph kiba jrong .
Ka Mean bad ka Standard Deviation ki long ki jingkhein pdeng bad jingpynphriang kiba biang tam khamtam lada ym don ki jingkhein kiba palat .
Kumno phin lah ban pyllait im ia uta uba la buh ban shah ia ka jingpynshitom bein ?
Ka Italy mynta ka don 152 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba bun tam shabar jong ka Asia bad kynthup ia lai ngut kiba iap .
Kine ki jingbishar bniah ba nyngkong ki la ithuh ia ka jinglong tynrai ba shlur jong ka dur , kaba la ai ia ka ia ka jaka ba kyrpang hapdeng ki jingtrei jong u Poussin .
Ha Guwahati baroh ki surok bad ki jaka paidbah ki la thylli da ki briew bad ki dukan ruh ki la khang lut .
Hynrei namar ka jingbym don ka jingthoh bad ka jingduna ki khynnah skul , ym don ka ktien riewlum kaba long shi bynta jong ka jinghikai ha ki skul .
Ka ri Niew Siland , ha kawei pat ka liang . . .
Katba ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka la poi sha ka T.84 . 99 shi litar ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar West Bengal ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingpynbna khubor lamler bad ki daw jong ka jingjia ha Baduria .
Ka Congress kan ialeh pyrshah : Priyanka
Slap MP : Ki skul kin dang khang mynta ka sngi ha Bhopal
U don ha ka Klas X .
Ka jingjulor ka la long kaba jur bha .
Kumta , kata ka dei kaba kane ka jingktah jong ka jingkynmaw ka dei shaphang .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba ki la ioh ia katei ka aplikeshon na ka longiing jong ka Khaleda Zias .
Ngam tip la ngan lah ne em ban pyndep ia kata ka jingangnud .
Ki MLA jong ka AAP , ki MP ban ai jingiarap na ka tulop shibnai .
3 Haba la pynrem ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi sha ka jingiap kum ki nongpop kiba thmu , la beh noh ia ki na ka Eden bad la kyntait ia ki da U Blei .
Ka sla jong ka sniehdoh kaba la tap da ka kpoh .
Hadien kane la bud sa ka jingïadei kaba jur hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Ka don ia ka ryngkat bad u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur.
So , da kata khublei shibun eh .
Kumta ka long ka jingim jong ki .
Ha ki san snem jong ka jingtrei , ngi la lah ban pynphai biang ia ka jingpynjot ia ka mariang kaba la iohi hangta .
La beh kam ia ka ophisar pulit kynthei jong ka ri Bilat namar ka jingkren bein ia ki nongtrei restaurant India .
Ki ju pynshitom bein ia ki khynnah .
Ki jingpynbna elektrik jong ngi ki donkam ban pynbha .
Ka ram kum ka shispah jong ka GSDP kan long kaba la pynneh bha hapoh ki kyndon ba la buh da ka Komishon Pynlut pisa kaba shiphew .
Ka jingthmu pyrthei jong u Trai Buddha ka la long kaba la pynleit jingmut ha ka jingkylli ba kumno ka jingjynjar jong ka pyrthei baroh kawei kan kut noh junom .
Dang shen u la ïasoh bad ka kynhun jong ka phlim The Eternals kaba dei ka bynta jong ka phlim ba jop bha jong ka Marvel .
Kumba 9 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la don ha ka lynti ban wan phai , hadien ka jingkhang dam .
Nga ruh nga hap ban burom ?
Hynrei ka EC ka kwah ban pynlong ia ka kum ka jingleh be-ijot , ki la ong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sompal .
ka jingshngain jong ki ha ki jingleit jingwan jong ki ha ka por lyiur bad por lyiur .
5 Ka jingngeit ka pynkhlain ia ngi ban pynbna ia ka ktien U Blei da ka jingshlur .
Katto katne ki briew ki la don bad ki ummat shongthait ki la don bad ki jingduwai .
U Bobby Deol un sa paw shen ha ka phlim Salman Khans Race 3 .
Kata ka long kaba nga kwah ban kylli ia phi shaphang jong ka .
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan kaba ar da ka GVI kaba 0 . 634
Ka nongshah lehbein ka ong ba ka la pynduh khun arsien .
Ka mukotduma ka la wan ban bishar ha u snem 2006 tang ban pynpaw ba ki kot ki sla kiba kongsan kiba iadei bad kane ka mukotduma ki la jah rngai .
Bad katba kane ka jingbishar bniah ka dang ïaid shakhmat , dei ban pynsangeh noh ïa kano kano ka jingthmu ban weng noh ïa ki shipai na Germany , u la ong .
Na ka bynta kane ki dang jied kyrpang ia ki khana kiba la thoh da ki khynnah kiba hapoh 14 snem , bad ki jied ia ki dur ba la shna da ki khynnah na ka bynta kine ki khana bad ki shon ia ki .
Bad na ka bynta kata nga sngewnguh shibun .
U la don , ha ka jingiakynduh kaba dang shen bad u Nitin Gadkari , u Myntri ka tnad um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga , ban pan ia ka jingpynbeit kloi ia baroh ki jingeh kiba iadei bad kane ka projek .
Ki contra ki treikam na ki ktem ha ki ri ba marjan jong ka Honduras shaphang mihngi bad ka Costa Rica shaphang shathie .
U la pynpaw shai ruh ia ka jingsngewnguh jong u ia u Rahul Gandhi .
Ka long kaba sngewsih ban mad ia kane ka jait jingshah lehbein ha US . Ngam pat ju iakynduh ia ka mynshuwa .
Nga la pyrshang ban shong shngain .
Da kaba pyrkhat ia kane , ki nongwad bniah ki la thaw ia ka jingbam probiotic kaba thmu ban pynduna ia ka jingsma kaba mih na ka jingbym iahap jong ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ki nongïalam ka CLP u Kiran Choudhry , u MLA ka party bad u nongaiktien rangbah u Randeep Surjewala bad u Kuldeep Bishnoi ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba khlem poi sha kane ka jingïalang .
U Krunal Pandya u la shah wanrah ha ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong u Pollard ha ka over kaba 5 bad u la ailad tang 3 ron na ka .
Ka jingpynbna ia ki kyndon ban pynbeit ia ka jingpyni ia ki mar duma lane ka jingpyndonkam ia ki ha ki phlim bad ki prokram TV .
" U William James na Harvard University u ong " " Lada phi thmu ban pynkylla ia ka jingim jong phi , phi donkam ban sdang noh mardor bad leh ia ka da kaba sngewtynnat . " " "
U la ong ruh ba katkum ka kyndon , na ka bynta man la ka 500 ngut ki briew dei ban don uwei u nongtrei pynkhuid .
Ia katei ka shithi la soi da ka SP jong ka CBI ha Mumbai ha katei ka por ka Harshita Attaluri bad la ai dak sha ka ophisar ka IPS ka Mumbai ka Aswati Dorje .
Ha ka jylla Alameda , uwei na ki lai ngut ki nongshah mudui u la kam ba u la leh pop .
' U PM Modi, u Amit Shah ki nongshet kylla ia ka ri ' : Siddaramaiah .
" " " Ia ka niam Hindu la bud da 8 . 5 na ka shispah na ki nongshong shnong . kiba bun ki dei ki Hindu Bengali , bad don ruh kiba dei ki dkhot jong ki jaitbynriew rit paid " " " .
Dei ban don ka jingiamir jingmut kaba biang , khnang ba ia ki kam ain , pisa tyngka bad kam synshar yn pynbeit ha ka kyrdan pdeng .
Ka jingpynkhein ka la kylla long ka kam runar kaba don ka jingpynshitom kaba lah ban kynthup ia ka jingshah set phatok ne ka jingshah kit .
Ka la paw ha ka jingthoh shaphang ki briew kiba hapoh 500 snem ha ka kot khubor The Timaru Herald .
Ia ki kynhun ban ialehkai ha kane ka series la pynbna dang katto katne sngi mynshwa da ka BCCI .
U Kohli u lah ban pynrung 3 ngut ki pacers ha ka Kolkata Test
Ha kajuh ka por ka BJP kam dei kaba khlem jingiarap .
Hato Ngi Dei Ban Ngeit Baroh Ia Kaei Kaba Ngi Iohsngew ?
Ki kyndon na ka bynta ki jingtip ba stad bad ki jingtip ba stad ka jingbym pynpaw ha ka phang jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyndonkam suk ia ka bor nuclear .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Zayed Sports City Stadium ha Abu Dhabi ha ka 22 tarik Naiwieng 2018 .
Ha ka dkhot 13 , ia ki jingkdew shaphang ka jingsdang jong ka Riti Synshar yn shim ba ki kdew shaphang ka jingsdang jong kane ka Hukum .
Hadien ba la pynmih ia ka Moto G5 bad G5 Plus , ka kompeni ka la pynmih ia ki phone ba kyrpang kata ka Moto G5S bad G5S Plus .
La iathuh ba u Kunhalikutty un iakhun na ka konstitwensi ba mynshwa ha Vengara lane ha Malappuram hi .
Ki shipai Mihngi hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem Abdullah bin Hussein kin peit ban ker sawdong ia ka Madina na shaphang mihngi .
August Ia ka jingshah ker kut jong ka Szigetvr la sdang da u Suleiman uba khraw , u Sultan jong ka hima Ottoman .
Bad ki kyrshan ia ki jingthaw ba riewspah , kynthup ia ki katto katne ki kam ri dohkha kiba kongsan bha .
Pynduna ia ka Shini : Ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met , ka long kaba donkam bha ban shim ia ka jingkhein ia ki calories jong phi .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka cake .
92 Ki ain jong ka ri Malaysia , Bahamas , Korea , Ijipt , Singapore bad Myanmar ruh ki la ai jingbit ban pynkyrpang ia kum kine ki briew la katto katne por . 93
Ki masi kiba bun ki la iap namar ka jingduna um .
Ki stad saian jong ka ri Bilat ruh ki dang pynlong ia ka jingwad bniah halor kawei na kine ki protein kiba sngur .
ka jingbun ki briew shimet kiba iashim bynta ha ki kynhun .
" " " Nga ai khublei ia ki dkhot ba thymmai jong ka kynhun myntri ."
68 tylli ki aplikeshon jong ki 25 tylli ki tnad sorkar ki long kiba Live na ka TNSDC . Katto katne ki aplikeshon jong ka Sorkar kiba treikam ha TNSDC ki long kumne harum :
Ka long kaba bha pura lada phi long kumta, paralok.
U nongpyniaid jong ka BBC u Tony Hall .
Kane ka pynkylla sha ka jingpynhiar kaba pura kaba long 6 , 122 ha ka Active Caseload kaba ieng mynta ha ka 4 , 46 , 805 .
U Sanjay Raut MP ka Rajyasabha bad u nongaiktien ka Shiv Sena u la thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Haba kylli hato un rung ne em sha ka BJP ha ki sngi ban wan , u bah Roy u la ong , Kaei kaba nga don ban ong .
Ka jingtei ka dang iaid shakhmat ha ka jaka shna Gurdwara .
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la mang na ka bynta ban seng ia ki jaka shna dur , ki jingialehkai bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai .
" Ngi don saw tylli ki jingpule iwei pa iwei , bad don kiba wan sha ki jingiaseng mynta ." " "
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka long kaba kongsan bha .
Namar kane , u nongñiah bus skul u la duh bor ïa ka kali bad u la tynrah ïa ka ha u dieng .
Kiei ki jingjia kiba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba lah ban ianujor bad ka jingshah thombor jong u hati ?
Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ki nongtrei ha ka jylla Ra bad ia ka ioh ka kot jong ka Fiji .
" Namar haba ki ong , " " Ka jingsuk bad ka jingshngain ," " te ka jingpynjot kan wan kynsan kynsan halor jong ki , kum ki jingpang ba kha khun ha ka kynthei kaba armet . bad kin ym lait da lei lei ruh em ."
Hynrei ki kmie ki kpa , pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka heh jong ka ICCR ka Nalini Singhal ka la pynkup burom ia ki nongrwai .
Ha Chennai , ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka rekod haduh T.79 . 79 shi litar .
" Napdeng ki " " nuksa ba paw " " jong ka ki long ka sain pyrthei mynta ha America , ka jingmih jong ka China , ka Brexit bad " " ka jingwanphai biang jong ka Russia sha ka madan jong ka sain pyrthei jong ki bor bah " " " , u la ong " .
Ka kmie bad u hynmen jong nga ki don ryngkat bad ka para jong nga ha kata ka por .
Ka kham suk ban mih na phatok ban ia kaba rung sha ka Barrio kaba shiphew lai .
U Akbaruddin bad u nongmihkhmat jong ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla ki la bunkam ban pynkhreh ia ka jingwan jngoh jong ki PM naduh ka 21 haduh ka 27 tarik u September .
Nalor kata , ia u engineer ha ka rel ba hakhmat eh la maham da ka jingpynbna .
U PM Manmohan Singh , ka kurim ka Gursharan Kaur ryngkat bad u president jong ka US , ka First Lady ka Michelle Obama ha ka jingkhawai niam jong ka jylla .
" Bad ka jingkylli kaba kongsan : hato uwei pa uwei u nongleh beijot un leh kumjuh . . . khlem da khein ia ka kyrdan imlang sahlang jong u ? " " "
Ka la ïoh ruh ïa ka kyrdan PhD ha ka liang ka imlang sahlang na ka skulbah Manitoba , Canada .
Kum ka nuksa , ki pung ki nang jah noh na ki sor , kumta kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban thmu na ka bynta ki sor .
Ki jingkit kiba U Jisu u kdew ki long ki jingiathuhkhana pateng , hynrei kine ki nongiasaid ain kim shym la weng wat tang kawei ka kyndon kaba rit ban pynsuk ia ki briew .
" U la ong ba kane ka Naad ka poi sha ka crescendo ne Brahmnaad jong ka haba " " ngi pynbeit ia ka bor ba shapoh jong ngi lyngba ka yoga bad ka jingrwai " " .
Ym shym la iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jingman jong ka , hynrei ka jinglong khlem tnga ha kata ka por ka lah ban buh ia ka kynthei ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kynmaw ba U Jisu Khrist u la long u nongshah pynshitom ha ka jingkren pyrshah .
Mynta , u im ka jingim kaba thikna hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok ha ka mukotduma tiar ialeh .
Ngi lai ngut ngi long ki paralok kiba bha bha shabar madan .
Kumba ka long mynta ki kompeni umphniang ki laitluid ban shim ia ki rai kiba biang halor ka jingbuh dor ia ka umphniang katkum ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka jinglong ka iew ka hat bad ki jingpyrkhat ha ka khaii pateng .
Bad pynban . . . u la bitar haduh katta katta .
Risaw : Ka Pakistan ka pdiang ia ka jingpynkylla kaba 18 ia ka riti synshar ka ri da kaba weng noh ia ki bor ba kongsan jong u President Asif Ali Zardari .
Dang shen ka Parliament ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ha kane ka bynta bad ia kane ka ain hap ban pynskhem da ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla shwa ba kan long ain .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Mahoba jong ka Uttar Pradesh .
Kumba 650 ngut ki la iap ha ka jingialeh ne da kaba pyniap .
Ki la pyrkhat ba ngan aiti , ngan iap , hynrei ngam shym la leh kumta , nga im .
Kum kane ka jingsngewkhia la pynpaw ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki la pyntip sha ki pulit bad ki pulit ki la sei ia ka met na ka um .
Hato don daw ban khmih lynti ba u lah ban leh kum kata ha ka por jong ngi ?
Ki nongiasaid ain jong u Trump kin sdang biang ia ka jingiada jong u ha ka sngi Nyngkong .
U Southee u khlur ha ka jingiakhun ka Sri Lanka ha New Zealand
Ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki pulit .
Ha uwei pa uwei u briew kat kum ka jingngeit jong u , ka long tang kaba nga lah ban ong .
" Haba ka tmz. com ka la iakren bad u Golding shaphang ka jingsawa, u la ong : " "Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata."
Ka synduk jingiakren kan plie .
Namar kane ka daw la pynpaw ia ki jingpyrshah ban pyndonkam ia ka PEMS na ka bynta ban pynshisha ia ka jingbud ryntih .
Ki la don ki jingrakhe arsien na ka bynta u Salman Khan bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong u .
Ka ai jingsumar bad jaka sah ia ka khynnah kynthei kaba shah pyndik ha ka jingshongkha khynnah .
U Sindi u dei u nongpule ba wan jngoh ia ka skulbah Harvard . kumta ka leit bunsien hapdeng ka Jeddah , Boston bad Cambridge , Massachusetts .
Ki kynthei ki la iohi ia u na jngai .
U la long shisha u briew uba don ki jingmut kiba khlain .
Ka long kumba nga la tip shibun shaphang kum kine kiei kiei .
103 : 14 Ka jingpynlong ka mut aiu ?
Kaei ka window key ?
" U la ong : " " Ka jinglah kaba U Trai jong nga u la ai ha nga ka kham bha . Kumta iarap ia nga da ka jingtrei kti jong phi . Ngan tei ia ka kynroh hapdeng jong phi bad ki ."
Nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat . U Job 42:2,6.
Katba ki nongthied ha ka Twitter ki kynthoh ba ym shym la don kano kano ka jingpynhiar dor ia ki mar ba kine ki kompeni ki ai .
Ka series ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha , ha kaba ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka Shipka , bad kumjuh ruh ia ka nongrim , ki dur , bad ka jingpyniaid .
U la ioh jingsumar la hynniew bnai na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka don ruh ka version jong ka Borland IDE na ka bynta ka Symbian OS .
Ka jingpyntieng ia ka khlam Coronavirus : U Lyngdoh u la deng ia ki mask ha ki bleithaw ha ka temple ha Varanasi
Ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe ia ki ri America ka la pynlong ia ka jingmih jong ki kolshor , ki riti dustur bad khatduh ki jylla kiba thymmai , kiba la mih na ka jingpyniasoh lang ia ki riti dustur , ki briew bad ki tnat treikam jong ki trai ri trai muluk bad ki nong Europe .
Ki por lyiur ki long barabor ka aiom kaba la thmu na ka bynta ki nongpeitkai ba haïing hasem , ha kaba ki wan sha ki jaka peitkai bad ki sngewtynnad ïa ki nongpynbyrngia .
" " " Mynta ka sngi ka long shisha ka sngi kaba phylla na ka bynta jong ngi baroh ."
La kha ia u Anil ha Nedumangad ha Trivandrum ha Kerala kum u khun jong u C . U Peethambharan Nair u nonghikai ba la shongthait bad u Rajamma .
Ka New Zealand kam don ka jingpynshitom iap .
Ka party ka don hangne ​​ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka seng dud jong ka Vellore ka la sangeh noh ban pyndonkam ia ki trok bad ka Aavin ka la sdang ban thied na Vellore da kaba pyndonkam ia la ki jong ki kali ban thied .
Paralok nga la ju kdew sha ka mynsiem shakri na ka liang jong ki doktor , ki nurse , ki sanitation workers , ki pulit bad ki lad pathai khubor jong ngi .
Kane ka dei ka lynti kaba la nang iaid shakhmat ha kine ki snem ba la dep , la thoh ka Scindia ha ka shithi kaba la phah sha ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rakhee Sandilya , yn sa pyllait paidbah ha ka 3 tarik u Nailur .
La pynlong ia ka prokram kolshor , ha kaba ki samla pule ki la shad halor ki jingrwai ieid ri .
Hei , ngam tip ruh . . .
Ki jingshem bad ki jinglong jingman jong man la u briew ha ka jingim ki long kiba pher .
Wat la katta ruh ngim shym la shah rem . Ngi la kwah ban thoh ha ki dohnud ba jemnud jong ki shuwa ba kiwei pat ki briew ki bym tip ia U Jehobah kin sdang ban pynkhih ia ki .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba rit eh kaba long 9 . 6 ka jingshit .
U Saadullah uba bud bad ki tnad Congress ha Assam kim shym la shim kano kano ka sienjam kaba thikna ha ka kam ban bat ne pynduh noh ia ka rukom pyniaid lain .
Ka la leit pule ha ka Trinity Katholik Kolej ha Lismore .
Ki paralok jong ka Rakhi ki la kynnoh ba ki nonghikai ne ki ophisar pahara kim shym la shim khia ia kane haba ka Rakhi ka la mareh shabar da kaba iam na ka kolej .
Ki khynnah skul ki la ai poim ha ka ktien phareng , hindi bad punjabi .
La ker sawdong ia ka da ki itna bad ajmiriganj upazil shaphang mihngi , ki upazil austagram shaphang sepngi , ki upazil baniachang bad austagram shaphang mihngi , ki upazil karimganj bad nikli shaphang sepngi .
Hynrei u long shisha u briew uba bha .
Hynrei kane kam lah ban jia .
Ki jinglong kiba sniew kum kita ki ialam sha ki jingbymhok bapher bapher . 6, 7.
Bad ka rel na Pakistan nangta ka ialam ia ki sha Karachi .
Katba u Adityanath pat u dei u Mahant lane u rangbah lyngdoh jong ka Gorakhnath Temple ha Gorakhpur .
U PM u kyrshan ia ka Sashakt bad ka Samarth ban leh ia ka bynta ba kynja Blei ban pynpoi ia ka hok ha ka jingialang ba iatreilang jong ki Myntri Rangbah jong ki Jylla. bad ki Nongbishar ba ha khlieh duh jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Katno ka long kaba kongsan kane ka elekshon na ka bynta ka party jong phi ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Muhyiddin u la pynbna ia ka jingiarap kaba 400 hajar ringgit , hadien ka jingkyrpad jong ka Sabah MIC , ha ka jingialang Diwali .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 420 bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kine ki hukum ki treikam naduh ka 5 tarik u Naiwieng haduh ka 4 tarik u February .
Ngi dang peit ia ki CCTV kiba don sawdong jong katei ka jaka .
To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie , bad pyni ia ki ba phi ieit ia ki kumba ki ieit ia phi .
U Virat u la pynmih ia ka video jong kane ka sngi :
482 tylli ki nongbah ki la sdang ban ai kyrdan Credit bad 144 tylli ki nongbah ki la ioh ia ka kyrdan bei tyngka .
" " " Ngi la mynjur ia ka jingdonkam ban shim ia ki rai kiba bniah bad kiba don ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei . "
Ka trok kaba la pyndap pura ka kit 20 ton ha ka shisien kit .
Pynjahthait ia ki kjat jong phi ha ka khyndew .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin ioh ban rung sha ki jingpule MTech ha IIT , IISc bad ki lah ruh ban apply kam ha ki PSU .
15 lak tylli ki mukotduma ba la pynlait da ka sorkar Punjab
U Roy Gutman jong ka tnat treikam jong ka jingsuk jong ka ri America u la khein ia u Massoud kum u nongialam Afghanistan uba marwei uba don ka jingthmu kaba iatylli.
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki lad pathai khubor ki lah ban iarap , hynrei ki lah ruh ban leh sniew khlem da tip da kaba pynmih ia ka jingmut ba ki katto katne ki kynhun ki long kiba kham poh , ki dei hok ban ioh kham duna bad ki kham duna ban noh synniang .
" " " Ka tnga jong u Ariful Islam ka Mostarima Sardar pynban ka la ong " " " " La plie ia ka jingkhang ha ka por shiteng miet , la shoh ia u Arif bad nangta la rah jubor ia u." " " "
Ka jingiakynad ha kad liengsuin Kozhikode : La register case pyrshah ia ki 100ngut ki shipai CISF
Tis ka por jong ka jingkmen bad ka rong .
Ka jingshngain bad ka roi ka par ki dei ar tylli ki mat ba kongsan ba ka SCO ka buh jingmut .
Kawei ka kamra na ka bynta san klas !
Ar tylli ki giraffe kiba don ki ryndang kiba la iakynduh ha kaba jngai .
La kynthoh ba u nongshah kynnoh u la shah pynngat thok ha katei ka kam .
La seng ia ka ha u snem 1946 bad ka ialehkai ha ka super league , ka lig ba ha khlieh duh jong ka Russia .
U Senthil Kumar u dei u nongiarap director na Tambaram .
Mynta , ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka World Cup ka dei ka kynhun kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei ha kaba ka India , New Zealand bad England ki don ha ka lain kaba ïaryngkat .
U Tillerson u leit sha Pakistan halor ka jingkhot jong u myntri kam bar ri u Khawaja Muhammad Asif .
Ka jingiarap kaba long Rs . 80 cr yn ai sha kawei pa kawei ka MCD na ka pisa pynroi sor .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Auto , ka HDFC , ka Bharti Airtel bad ka HUL ki dei kiba sahdien .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh un ialap elekshon ha Kulti .
Ka jingïada kaba treikam pyrshah ïa ka jingpynbor jong ki Soitan ïa ka jingsarong ka long ka jinglong rit mynsiem .
La shah ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin shabar ri ha ka rukom kaba rit hapoh ka Vande Bharat mission .
File photo jong u president ka Shiv Sena Uddhav Thackarey
Nga sngewkmen ban tip ba bun ki ri Africa ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingthmu .
Haduh palat sawphew snem ka Afghanistan ka la long kaba khlem shongthait bad ki rukom synshar khadar ki la kylla lyngba ki jingleh donbor , ka imlang sahlang ka la jynjar bad ka ioh ka kot kam lah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka .
Ai ba ki nongthoh khubor jong ngi kin kylli jingkylli ia phi .
U nongialam samla ka BJP u Amit Thakkar uba dei ruh u director jong ka Gujarat Tourism Corporation u la ong ba u Akhilesh um tip ia ka jingiapher hapdeng ki kada bad ki kada khlaw .
U Shreyas Iyer u la lah ban lehkai naduh ba u la wanphai biang hynrei um shym la shah tynjuh bha ha ki jingeh .
Ka survey ka hap ban leh da u kyrtong katba u kyrtong uba shim admission u hap ban aiti Rs .
U myntri rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong ba ka jingiakynad bad ka India ka la duna bad ka jingma jong ka thma ka la jah rngai noh .
Tokyo Olympics 2020 Katba ki lympung ialehkai ba heh jong ka Canada bad ka Australia ki la dep ban weng noh ialade na katei ka lympung .
" Nga ju ia kren bad ki man ka por bad ngan sa leit iakynduh biang ia ki ynda la shah ia nga ban shim shuti ." " "
Nga la sngew lyngngoh haduh katno ka la iaid .
Ar ne lai meter na jrong jong ka mala .
U khlem ioh por than , wat la katta ruh .
Ka jingthaw jong u Brahma kan wan phai biang sha ki kti jong u .
Ha kaba ïadei bad kane , u nongïasaid aiñ jong u Trump u Rudi Giuliani u la pynpaw ba ka dei ka kamram jong u President ban ïakren bad ka Ukraine halor kane ka kam kaba sngewkhia .
Ka kali kaba iaid ha ka surok hadien bun ki langbrot .
Ka mang tyngka 2020 : Kiei ki jait mang tyngka jong ka sorkar ?
Bun ki blei bad ki blei kynthei jong ki khanatang jong ki Grik ki bat ia ki kyrdan kiba kum kita ha ki khanatang jong ki Roman .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka RAB utei u briew uba la khlad noh u dei u nongialam jong kawei ka kynhun runar khlaw kaba kyrteng u Alam Bahini .
Ki briew ki la ia lum lang na ka bynta ki jingduwai .
U Akhil uba thymmai u dei u riewshlur .
Ka Jinghikai Diploma halor ki Ain Treikam bad ka Ain Synshar
Ka jingdon ki nongphetwir ka la hiar shiteng hapoh shisnem bad ka la hiar sha ka 20,000 ngut ha u snem 1983 .
U Syama Prasad u la shah set phatok ha Srinagar .
Ha ka snem 1831 la shna map ia ka kynhun da ki shipai duriaw jong ka Russia bad la bud sa ar tylli ki jingleit wad bniah ha ki snem 1840 .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Chandels .
Ka album jong ki Undertow ka don ia ka jingdro dur jong u Jones ha ka sla jong ka bad ki dur ba la noh synniang da ki dkhot jong ka kynhun .
U Rao u la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long kaba duna tam ha surok Lodhi ha ka 3 . 3 ka jingshit .
Ha kane ka por ki la don lypa kumba 5 100 ha ki jaka rep nar ha ka ri bad ka prokram kaba thymmai ka kynthup ia ka jingthaw sa 5 048 ha ka jaka rep nar .
" U Rahul Gandhi , kano kano ka sngi , u dei u briew uba kham bhabriew ban ia u Modi ”, la kam u Ramesh .
Oh bha , khyndiat khyndiat . . .
Ha kata ka por nga la sngewthuh ba ki nongwan ba donburom bad ba donburom jong nga kim ju bam ia kata ka jait jingbam .
Lada em , te kiei ki jingpyrshang ba la leh ban pynphai biang ia ki .
Ki lah ban iohi ia nga da kaba thikna ?
Shisien ba phi pyniasoh bad ka NRC , ka kylla long kaba lehbein ym tang ha ka niam hynrei wat ha ka kyrdan ruh , u la ong .
Ka Sorkar Modi ka don ka kam kaba eh ha kti .
Sir , ka kyndon ba nyngkong eh jong ka Projek Mayhem ka long ba phim dei ban leh kumta . . .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha Patna dang shen .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 17 tarik u Lber 2019.
Kaei ka agenda kaba khraw ?
Ha ka jingpyniasoh bad kane , la ai ia ki rat ia ka sha kaba don ia ki dawai , ki dawai , bad ki amino acid .
Ka BJP ka la pan jingiarap ruh na u President ka Ri India halor kane ka kam .
U Jehobah u la pynksan ia kaei haba u la ai kam ia u Moses ?
Ka kynhun myntri jong ka Delhi , kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , ka la ai ia ka jingmynjur ha ka sngi Thohdieng ban sdang ia ka kam ban ioh ia ki bos thymmai .
Ka kyiad kaba shongdor Rs 2 . 5 lak tyngka la kurup .
" " " Ha ki spah snem kiba hadien , ki briew kiba pyndonkam ia ka rukom stad saian ha ki bynta bapher bapher ki la pynlong ia ki jingkiew bad ki jingshem kiba kongsan " " " .
" Ar tylli ki pulit pynlip ding bad ar tylli ki jumbo tanker ki don ha katei ka jaka " " la iathuh ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
" " " Ngi long ki shipai ba iaineh jong ka Congress ."
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong ha Bristol .
Ki hap ban ai jingkhein ia kawei pa kawei ka pisa ba la pynlut .
Hynrei u kpa jong utei u nongrep uba la khlad noh u la ong ba ka long kaba sngewkhia ba hadien 36 kynta ba la jia katei ka kam runar ki pulit kim don jingtip ei ei .
Hynrei ia ka mukotduma la dang pynkynriah sha ka CID .
U kpa tymmen jong nga u la pyniap ialade ar snem mynshuwa .
Kynmaw ia ka nuksa jong U Jehobah ha kaba iadei bad ki nong Ninebe ha ka por jong u Jonah .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Pathankot .
U Prosenjit Chatterjee kum u DCP u Prabir Roy Chowdhury
Hadien ka jingbishar jong ka ATC ha ka sngi Thohdieng , ka khun jong u Bhutto ka Aseefa Bhutto Zardari ka la thoh ha ka Twitter : Kan nym don ka jingbishar hok tad haduh ba u Pervez Musharraf un jubab ia ki kam runar jong u .
Uwei pat u briew u la iap na ka jingpang khlam sniang mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ka dei namar ba phi bat ia nga , phi long kum uba bat ia nga ha ka jaka , kumta ngam ju ngam jyllop ha ka por .
Ka Jingtieng bad Jingshun ha New York .
La jan baroh ki dynamo ha ka liang ka pyrthei bad ka pyrthei ki dei ki dynamo ba pyndonkam da ka um .
Lano U Khrist u la teh ia ka waitlam jong u bad kumno u la pyndonkam ia ka mardor ?
Lada u khynnah u leh pyrshah ia ka jingpynshitom ba ieit jong ki kmie ki kpa , dei ka nam jong u khynnah ka ban shah pynjot .
Ki tower ki la jan shna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie bad buh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek bapher bapher jong ka Mumbai Metro , katkum ka jingangnud jong ka Mumbai ha ki minit .
Ka Chapri ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Mianwali ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ha ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka paw ba kam don jingiadei hapdeng ki jingpynbiang shapoh bad shabar jong ki kompeni kiba bakla .
" " " U Rayudu u la shu wan rung ban bat ."
Ki khanatang ki ong ba ki trai jaka ne ki trai jaka jong ka Dinajpur bad Malda ki la sdang ia ka Durga Puja kaba nyngkong ha Bengal .
" " " Pynkhreh na ka bynta ka elekshon elekshon 2019 " " ong u Modi ha ki MP "
U Suraj Randiv bad u Graeme Swann ki dei kiwei pat ki arngut ki nongtied bol kiba la pynliem ïa u Virat Kohli saw sien ha ka ODI cricket .
Ka jingpynlong ia ka jingkieng da kaba pyniasoh lang ia ki kjat jong ki .
Ka jingsma pleura ka ju iohsngew ha ka jingpang sniehdoh .
Ngi la poi kham jan sha ka thong jong ngi .
Ha ki snem ba dang shen la iohi ia u Bhumi Pednekar , u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam ha ka The Kapil Sharma Show .
U Shri Sanjay Agrawal u la ong ba ka jingthied ia ki mar rep MSP ka la kiew bun shah ha kine ki snem ba la dep .
Kane ka la iarap ia u samla ban long u shakri uba la san jong U Jehobah .
Ka India ka long shibun eh ka bynta jong nga .
Ki nongtied ki lah ban ioh tang 10 wiket , hynrei ki nongtied ki lah ban iaid shakhmat bad shakhmat , kumta wat nym sngewhun , tangba to sngewbha .
Ka komiti jong ki myntri kan aiti ia ka kaiphod halor kane ka phang .
Kata ka long kaba thikna ha ka rta jong phi .
Ngi kyrmen ba kan sa pynbeit noh kloi .
La thang ia u da ki burom ba pura ha ka jaka thang briew ha Besant Nagar ha Chennai ha ka sngi kaba bud .
Ka Kolkata , Navi Mumbai , Guwahati , New Delhi bad Kochi ki dei kiwei pat ki jaka ba la jied shipor da ka FIFA na ka bynta kane ka lympung ïalehkai .
" " " Baroh ki sienjam yn shim ban kyntiew ia ka iew ka hat " " u la ong . "
Ngi la ai kti ia ki nong Ijipt bad ia ki nong Assyria ban pyndap ia u kpu .
Ki arngut ki dang iaid sha ka jaka mih jong ka kad liengsuin ha ka por ba ki jingbthei ki la jia .
Ka jingpynkhlain ia ki jaka treikam jong ki Hospital . Ka jingpyniaid ia ki hospital
La pyntreikam beit ia ka skhim penshon bad ka jingkhlain baroh jong ki nongioh penshon kumba long ha ka 31 tarik . 03 . 2017 ka long 65, 855 ngut.
Ia ka jaka buh um Bhakra lah ban pyndap haduh ka jingheh kaba heh tam kaba 1 , 680 phut .
Baroh ki briew , ki leit sha ki jaka ba la buh kyrpang .
Hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , phi dei tang u khynnah skul bad ka dei ka nonghikai jong phi .
Kaei kaba la ialam ia ki katto katne ki Khristan sha ki kam bakla ?
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan ha ka sngi ban sakhi ia ka shnong kaba la pynitynnad bha .
' Hynrei kam dei tang ma ngi marwei .
Pule ruh : U briew u la phet krad hadien ba u la thok ia ka samla jong ka
Ka la leit sha ka plan .
Ka madan ka la pynlong ïa ki jingïalehkai da ki riew pawkhmat bad ki jingïalang jong ka jylla , bad ka la long ka jaka sah jong ki kynhun ïalehkai jong ka ri Cambodia .
Ym don ki distrik ha ka thain kiba la ioh ia katei ka jingpang palat ia ka 100 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ha ka jaka ban khuslai shaphang jong ki , phi shu shim ia kata , ka long ka kam kaba khraw .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Housefull 4 .
U Kannanthanam u lah ban iakhun na Ernakulam lada u hap ban kohnguh ia ka jingbthah jong ki nongialam .
U Stumpf u la hiar shuki kum u CEO bad u Chairman jong ka board ha ka 12 tarik u Lber 2016 .
Ka rukom im jong ki Tamil hyndai ka long halor ki nongrim .
Ia ka Gaudiya Mission la khlieh da u Ananta Vasudev Prabhu uba la pawnam kum u Srila Bhakti Prasad Puri Maharaj hadien ba u la pdiang ia ka sannyasa ha ka por kaba lyngkot .
Ka long kaba kham don jingkyrmen , ka long kaba kham long briew bad ka long ka lad kaba kham myntoi ban sngewthuh ia ka mariang jong ngi .
Kumba long ha kiba bun ki ri India , ka rukom khein jaitbynriew ka la paw bha .
Hynrei kiwei pat ki iohi ia ka da kumwei pat .
Arngut na ki ki pynlait noh kloi ia ki shuki jong ki khnang ba ki nongwan jngohkai kin ioh shong .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki nongiakhih bad ban pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingkulmar kaba jur shuh shuh .
Ka jaidbynriew mynta ka sngi ka dang kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u .
Kiei ki thong jong nga ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka jingiakhih ha Sharif University ha Tehran
Yn ithuh ia ki tarik thymmai , la ong ka FIFA ha ka kyrwoh .
Ryngkat ki la shon katto katne ki jingrwai .
Ka Congress ka iaid marwei ha ki jingthep vote ha ka jylla .
Balei kane ka jingbitar ia nga ?
Mynta , ka la don ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh lyngba ka phone wat ka jingshongkha khleh lyngba ka phone .
Kane ka longkmie ka la ujor ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Kham hadien ki komunist ki la leh kumjuh .
To ai ba ka jingaiei bad ka jingsuk kin nangroi ha phi da ka jingtip ia U Blei bad ia U Jisu uba U Trai jong ngi !
Ngi ha ka JSW Steel ngi iai pyrshang ban bud ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingsynshar jong ka kompeni .
Ka kam kan sa sdang biang shen .
Sa shisien hangne ​​ngi iohi sa kawei pat ka pliang .
Ngan pyrshang katba lah ban iakynduh ia ki .
Ka TCS , ka HDFC , ka Infosys , ka Kotak Mahindra Bank bad ka ICICI Bank ki dei kiwei pat ki kompeni kiba la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingïohnong jong ki ha ka iew ka hat .
Shuwa ban sdang ia kane ka jingialap palat 35 000 tylli ki sim ki duh noh ia la ka jingim man la u snem .
Ka kynhun langbrot ha ka circle kaba bam sboh .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u CJI u Dipak Misra ka la ong ba kan shim ïa ka rai ban phah ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar kaba kham heh hadien ba ka la sngap ïa baroh ki liang kiba don ha kane ka jingmudui .
Ka la ong , Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka kynthei ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga
Ka kam mon sngewbha ka la pynthut ia ka na ki jingsngew ba sniew namar ba ka trei khamtam eh ha ka jingpynpoi marbam ban ia kaba kyrshan ia ki nongpang . . . . . , .
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . KI KAM 20 : 35 .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar haduh 8 . 5 percent ha ka jingpynjlan ia ka jingkhaii .
Ki khmat jong ki ki long kiba la tip bha .
U Ravindra Jadeja ban bowl ia ka final over !
Nga tharai ba phi hap ban long kiba tip bha ia ki sawdong sawkun jong phi bad ban sngewnguh ia ki jingphylla kiba rit kiba phi sdang ban iohi ha ka pyrthei thymmai jong phi .
Ka Pakistan ka la shah pyniakhlad ha ka pyrthei baroh kawei .
U Rohit u la phuh bha ha ka bynta ba nyngkong bad un wad ban pynskhem ia ka kyrdan jong u da ki katto katne ki jingshah pynkhih kiba bha hangne ​​.
Pynneh ia kaei kaba donkam ban leh bad kiar na kaei kaba pynsniew haduh ba kane kan kylla long ka jingmlien .
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ka la pyniakhlad ia u briew uba rit paid ha ri Sepngi na ka Mariang .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 u Rajinikanth u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynlong ia ka seng sain pyrthei .
U long uba donbok mynta ka sngi .
Kane ka jingbam ka long kaba suk bad kaba suk ban shna bad ka long kaba bang bad kaba tei met kumjuh .
Kiba la jem na katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 1 lak ngut 34 089 ngut .
Nga kwah eh ba ngan ong kumjuh shaphang jong phi .
Nga kyrmen ia ka jingmynjur jong ka ha ka dorbar kaba hadien .
Ka jingkhlain kaba ngi pynleit jingmut ha ka Pakistan , khamtam eh ia ka sorkar bad ki lad pathai khubor jong ngi , ha kaba kut ka pynmynsaw ia ngi bad ka pynduna ia ka jingkhraw jong ngi .
Ka jingkhang kaba la shim ba la buh ia ki sengbhalang ka wad ban pyndonkam ia ka jingkulmar kaba la pynmih da ki jingshet kylla jong ki seng nongtrei barim .
Ka Lithuanian Opera Company jong ka Chicago la seng da ki nong Lithuania ha ka snem 1956 , bad ka pyni ia ki opera ha ka ktien Lithuania .
Ha kane ka phlim la ak da u Thikkurissi Sukumaran Nair , ka Ambika , u Suresh Varma bad ka Sukumari ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , ka jingpynrit ia ka jingheh jong u wire uba pynpoi bording ka pynkylla ia ka rukom treikam na ka jingpynpoi bording kaba pynphriang sha ka jingpynpoi bording kaba pynphriang , ha ki tiar kiba rit .
Naduh ka 8 tarik u Nohprah haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa ïa ki pisa T.500 bad T.1000 , kumba T.1 . 16 klur ka pisa la kurup ha ka jylla .
Ka kmie jong u Robert Coningham kaba la iap lok kaba la kha ia ka da ka Elizabeth Campbell ka la shong bad ki .
La antad ba u pulsar u don ka jingkhia kaba 1 . 4 M , kaba long ka jinglong jong kiba bun ki khlur neutron bad ki pulsar .
Kane ka mat ka long kaba shisha bha .
Ka bynta ba rit bad ba heh jong ka prokram ka ioh 4 tylli ki credit ba arsien bad 4 tylli ki credit ba heh ha ki 2 snem .
U kwah ia ki ban wan phai . Ka kti kaba la buh ha ' em .
Nalor kata ngan pynsangeh noh ha Moab , ong U Trai , ia uba ainguh ha ki jaka lum bad ia uba thang jingiwbih ha ki blei jong u .
U nongiasaid ain jong u u la kynnoh ba u kliant jong u u shah frame .
