Ia ki jingkhang , ki tnum , ki panel , ki tnum bad ki jingkhang jong ka jaka mane blei la pynitynnad da ki jingtrei ba itynnad jong ka enamel .
Apple iPhone X : Ka dor , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Nga don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka .
Ha u snem 2010 , u la long u nongjop nongniah kali uba dang rit tam haduh mynta .
Ym don ka painkhana kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
rel kali da ka kali rel , lieng kit da ki lieng kit , .
Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Shigeru Kitamura u Secretary General ka NSS ka Japan .
Ki nongiakhih kim dei ban pyndonkam da ki jingleh donbor .
Katba u myntri u la mih noh na hospital .
Nangta nga kynmaw ba ka don ka kyrteng kaba wan beit ha ki rmiang shyntur jong u .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ka nongrim jong ka Centre na ka bynta ka jingroi bad ka Jingpynroi ia ki kynthei bad kumjuh ruh ka Ksuid bad ka Jingthew Ba Pynkylla .
U Aditi Sunil Tatkare u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba dei na ka Nationalist Congress Party uba dei u Myntri ka Jylla jong ka Maharashtra mynta .
Ka NASA Europa ban wad ia ki jingim ba shabar ri.
Ki jingrwai audio bad video jong ki jingialang .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u ruh la weng noh .
Hynrei kim shym la leh kumta .
Nga lah ban shong bad pynjahthait .
Ka Juventus ka la pynliem ia ka Roma ban poi sha ka Coppa Italia semis 2020.
Hadien kata u MP ka AAP u Sanjay Singh ruh u la ujor da ka dorkhas .
Ka Chitrangada ka dei ha ka jingshisha ka khun syiem jong ka Manipur .
Kumta la seng ia ka Sanskrit Press ha ka snem 1847 ha kaba nyngkong la iatrei lang bad u paralok jong u u Madan Mohan Tarkalankar hynrei hadien pat la pyniaid tang hapoh ka jingpeit jong u hi .
Ka jingsam ia ki tiar AIDS bad ki tiar iarap ha ka sngi kha jong u sir Louie Braille
Kine ki kynthup ïa ka jingthied ïa ki suloi kiba donkam bha na ka bynta ki lai tylli ki tnad lyngba ka rukom treikam kaba stet ha ka jinglut kaba la antad ba kan long palat T.1, 819 klur tyngka .
U lah ban iaid lait ia u lain .
Ha kine ki 4 snem ba la dep , ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 57 . 29 klur la siew kum ka bonus , ka bhah bad ka jingsiew bai kyrshan kaba ai jingmyntoi 1 . 09 lak ngut ki dkhot .
Kane ka jingthmu ka kynthup ia ka jingpynrung bad ai jinghikai ia u Hardeep bad u Ramandeep ha Italy bad ha Dubai , bad ha UAE .
Ka la kynnoh ba ka la siew pisa 40 lak tyngka sha u Aryadan Mohammed myntri ka bor ding hadien ba u la dawa 2 klur tyngka .
Kam dei ha ka bor jong ngi hi .
Hei nga la pynim ia ka jingim jong phi ?
U Jisu u la pynrem jur ia ki Pharisi namar ka jingpyrkhat bakla jong ki ha kane ka bynta u da ong : Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap !
" Ha ka jingshisha la khot ia u " " ka dur jong U Blei bym lah ban iohi Uba la kha nyngkong eh ia ki jingthaw baroh " " ".
Ngi list ia ki baroh .
Ka lah ban pynmih ia ka jingma kaba khraw .
Kane ka sorkar jylla kam ngeit ha kaba ai jingkular thok , la ong u Patel .
" Ha ka phlim TV jong u ha u snem 2007 kaba kyrteng ki nongshun jong ka jingmut jingpyrkhat , u Dawkins u la pynkut ba ka ri Bilat ka shah bat ha " " ka jingpang khlam jong ka jingpyrkhat biej " " . "
Kane ka jingtrei kan shim por sa ar bnai .
Ha ki nongpeitkai ha Rio , u la iohi bad hadien u la iakynduh ia u Anselmo Feleppa uba hadien u la kylla long u paralok jong u .
Ia ki syiar kiba im la tyrwa sha u Banobibi katkum ka jingbthah jong ka ‘ jingim na ka bynta ka jingim ’ .
Katba ka jingshad jong ka ka dang kut , u tnga jong u u Mukesh Ambani u la ieng na ka jaka shong bad u la ia risa kti .
" Hynrei lada phim map , u Kpa jong phi uba ha bneng ruh un ym map ia ki jingpalat jong phi." " "
" " " Ha u bnai Risaw ki la don ki jingialehkai ha ka por bad hadien ka jingialehkai hapdeng ka Bulldogs bad ka Wests Tigers ha Telstra Stadium , ka madan jong ka Bulldogs . " " "
Ka ophis jong u nongpeitkai ka la iakynduh ia ki 19 ngut ki nongshah set ha katei ka MDC .
Kane ka dei ka seng kaba kongsan tam jong ka hok jong ki LGBT ha Finland .
" " " La shim kyllum da ka Reuters , u Chavez u la ong ha ka sngi Saitjain " " " " Ngi dang iaid shakhmat bad ngin dang iaid shakhmat bad ki jingpynlong ri ia ki bynta ba kongsan."
Baroh ar ki kyntien ki mut Uba la pynsleh .
U ju pynlong ia lade uba kham myntoi kum u paralok jong ki bor bah ban ia kaba itynnad kum u nongshah thombor jong ki .
Ki nongdie Forex ki la ong ba nalor ka jingplie kaba kham heh ha ka equity hapoh ka ri .
Ha kane ka phew snem jong ka spah snem kaba 21 , ka India Bathymmai ka la wanrah ruh shibun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka America kaba dang khie im biang .
Bad lada ki don 30 ngut , 20 ngut kin dei na ka Lok Sabha bad 10 ngut na Rajya Sabha , la pynshai ka LoP .
Ka la ailad ia ki khmat jong ka ban sah ha kaei kaei kaba la khang ia ka .
Napdeng kita ki 84 ngut kiba don ha kane ka thup ki dei ki paralok bad ki nongiatreilang jong ka imlang sahlang jong ka Global Voices .
Nga la iakynduh ia ka bun snem mynshuwa bad nga la iohi ba ka jingiadei jong ngi ka long kaba kyrpang .
Balei ngi rakhe ia ka sngi AIDS ka pyrthei ?
China , Ka jingjaboh bad ki Shnong Cancer .
Ha ka tweet jongu , u nongaiktien ka seng Congress u Sanjay Jha u la kynnoh ba u Vajpayee u dei u Myntri Rangbahduh uba tlot tam namar ba um shym la lah ban iada ia u pud u sam jong ka India bad ki jingmyntoi jong ka ri katba u dang iadei bad ka Pakistan .
Bun ki kam ki la sdang ban pynbna da kaba pynleit jingmut tang ha ki jingbam ba bang .
Kaei kaba la jia ia une u briew , u Recep ?
Ka screenshot jong ka WhatsApp ka message .
Ka Hajipir Dargah ka don ha Kutch ha Gujarat ha India .
Katkum ka jingtip , ki longïing jong ki arngut ki pulit ki dei ki para marjan .
La kem ia ka kynhun tuh bleithaw , arngut la kem ha Bhagalpur .
Ha ka khubor jong u ha kane ka sngi , u Jaishankar u la ong ruh ba ka MEA ka la pynrung ia ka jingpyndonkam kham bun ia ka IT bad ki digital system ha ka jingtreikam jong ka kynthup ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah .
Ngi phai biang sha ka Hepburn bad u Dietrich , hynrei mynta ngi pyniasoh lang ia ki .
Namarkata Ngin pynlong shisha ia kito ki bym ngeit ban mad ia ka jingpynshitom kaba jur , bad Ngin siew kylliang shisha ia ki na ka bynta ki kam sniew kiba ki ju leh .
" " " Nga ai por ia lade khyndiat ban pyrkhat " .
Shaphang jong u ka Baibl ka ong : U pynkylla ia ka ri khlaw sha ka pung um kaba jylliew , bad ia ka ri jong ka jaka kaba khlem um sha ki jingtuid um . Salm 107 : 35 .
Hadien katto katne sien ba ki la pyrshang , ki la lah ban lum ia ka met iap , bad tep ia u martyr bad ha ka lynti ba ki leit phai , ki la shah thombor biang sa shisien da ki tiar siat ba im bad ki bom .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kitei ki kam pyniap briew .
La ong ia nga ban sah jngai na ka Punjab .
U Dr JJ Rawal uba dei u director barim jong ka Nehru Planetarium bad u President jong ka Indian Planetari Society u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki samla pule .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka BJP jong ka jylla hangne ​​.
Ka India ka la pynkhreh ban shai ha ka rynsan pyrthei .
Ia ka kyrteng jong u Kohli la phah ha u snem 2016 hynrei namar ba ka dei ka snem jong ka Olympic la pynkup burom ia ki lai ngut ki khlur ka Rio kum u PV Sindhu , u Sakshi Malik bad ka Deepa Karmakar ia kane ka khusnam .
Ha ka jingjia kaba phylla ha Uttar Pradesh . . .
Ngi don ki element kiba bha . bad ki jinglong kiba sniew ha ngi .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , la kdew ha ka circular .
Lada don kiba shah rai pynrem , ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew ka lah ban hukum ia u nongleh kam sniew ban siew bai lutksan ia phi na ka bynta kano kano ka jingmynsaw , jingduh ne jingpynjot kaba phi la mad namar ka jingleh kam sniew .
U Pawar u la ong ha ka jingiakren ba u Rahul u duna ka jinglong beit , hadien kata ka Congress ka la pynpaw ba ki jingkren bein pyrshah ia ki nongialam ka Congress kim shym la sngewnguh .
Hato ngi dei ban pynphai noh ia ki ?
Ka jingtohkit kam dei ka kam jong ngi .
La khmih lynti ba ia ka jingpynbna yn pynmih ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Bharti kaba nyngkong , ka Navita kaba ar bad kaba lai ka Kiran .
Nalor kata u pule kham stet ban ia nga , shisha .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng shabar ri ka long kumba 13 percent na ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India .
Hadien kata la pynkit noh ia u Liton sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ba dei peit ki la pynbna ba u la khlad noh .
U Solomon u pynbna : Ka jingstad bashisha hi ka iai pyrta jam ha ka surok hi .
Ka kotkhubor jong ka New Straits Times ka la iathuh .
U Maxwell u la kha ha ka ri Czechoslovakia .
Ka Uttar Pradesh ka la kylla long ka jylla kaba don ia ki kam runar , u la ong .
Ki bynta jong ka appendix yn sa pule teng teng ha ka por ba pynlong ïa ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Washington , Naiwieng 24 : U president barim jong ka America u George H . W . U Bush u la shah sumar ha kawei ka hospital ha Texas namar ka jingshitom ban ring mynsiem , ong ka khubor jong ka AFP .
Ia ka kam pynkylla dur la shim da ka karkhana shna maw ksiar ka Trichy , ka karkhana shna kali bad kali kali ha Perambur , ka karkhana shna kali ha Perambur , bad ki hynriew tylli ki bynta ba kynthup ia ka Trichy , Madurai bad Salem .
Ka don ka jingjied baroh kaba long 10 tylli ki Seat Rajya Sabha na ka bynta ka Uttar Pradesh .
Nangta la pynshoi ia ka kynthei da ka kyiad .
Hangne ​​ka don ka million jong ki akor .
Pyndonkam ia ka rukom ieng kaba bha Pynhiar mynsiem .
Ha ka thaiñ Sahni u kyrtong ka Congress u Kamaljit Kaur u la pynliem ïa u kyrtong shimet u Rajkamal .
Ki don hynriew lak ngut ki shipai kiba don ha ka jylla .
Kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei ia ngi kum ka ri kaba la wanrah nabar ri .
Ka Philip ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ïakynduh ka kynhun jong ka Ïing dorbar jong ka Ri India ha Pakistan na ka bynta ka SAARC
Ki baroh arngut ki dei ki paralok jong nga .
Ka jinghikai , katkum ka kalendar , ka dei ban pyndep hapoh 9 bnai .
Kaei kaba pawnam jong ka phlim ka long ka jingpyni dur kaba khlain ia ki kynthei .
mano ba kitkhlieh ia kata ?
Ngi don shisha shibun ki daw ban shaniah ha U Nongthaw jong ngi , U Jehobah .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Sultan Ahmed .
Hadien ba u la bishar bniah ia ka kam , u la kyntait ia ka kam .
" Ngim pat ioh jingtip ei ei shaphang kata na ka sorkar " " ka la ong .
Baroh kin sa pynbeit ha ka por kaba biang .
Teng teng ki jop , teng teng phi jop .
Ym duna ia ka 15 ngut kiwei pat ki nongleit nongwan ha baroh ar tylli ki bos ruh ki la mynsaw jur bad baroh ki dang shah sumar ha Udayagiri .
Ha ka jinglong shimet , ha ka jingsngew bad ha ka kam , ka jingim jong phi ka lah ban kylla .
" Hynrei ka sah hapdeng jong ngi ." " "
Ka club ka la don hapoh ka ding .
U nongtrei u la iap na ka jingshah shoh ha ka bording
Ia kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ha ka 5 tarik Naitung 2015 , hadien kane la phah ban eksamin ia ka sha ka parliamentary standing committee kaba iadei bad ka leit ka wan , ka kam jngohkai bad ka kolshor .
Ka jingiarap mardor kaba T.10 hajar la ai da ka bor synshar district sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
SLA 12 KI JINGRWAI : 106 , 51 .
Ka kophi ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
U la ong ba ia ki met iap jong ki kynthei la sei da ki pulit pynlip ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad la pyntip sha ki bahaiing jong ki .
Katba nang kiew ka imlang sahlang , ki jaitbynriew trai ri ki nang kynriah noh shapoh ki khlaw , teng teng haduh ba kin da iakynduh ia ki nongsynshar phareng kiba nang kiew na kawei pat ka liang .
Ki dak ki pynpaw ia baroh ki liang bad ki kdew shaneng
Italy , Russia bad ka Hebru ki don shiphew , ki pynpher ia ka rong blue bad ka jingsma .
U la ong ba ha kane ka mela ki kynhun na ki jylla bapher bapher kin pyni ia ki prokram kolshor .
Ka Pakistan ka donkam ia ka polisi kaba thymmai ha kaba iadei bad ka Kashmir .
Ka khusnam Infosys ka wad ban burom ïa ki jingpyrshang jong ki katto katne ki stad saian bad ki nongwad bniah kiba stad tam bad ban pynpaw ïa ka jingwad jong ka ri ïa ka jingtbit ha ka saian , ong u Murthy .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun eh ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei hadien ka America .
Kum u kmie u kpa bad kum u nongwad bniah , nga pyrkhat ba ngi lah ban leh kham bha .
Ngi kitbok kitrwiang ia u nongialehkai ba khraw jong ka India !
Ki jingrakhe ha India kim shym la kut satia haduh ki sngi .
Ka tnad pyntip dang shen ka la pynmih ia ka jingbthah na ka bynta kane ruh .
Ki briew ki thang ia ki sharak bad ki buh ia ki syntiew hangta ha ka jingpyrshang ban pyni ia ka jingsngewtynnat ne ban iarap ia ka mynsiem ne ka mynsiem jong u briew uba la iap .
Wat khlem kane ka jingpynmih pisa , ngi lah ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam pisa katkum ka ain haduh u snem 2019 , kynthup ia ka jingdonkam jong ka Basel III .
Hato phi tip ba ka Priyanka Chopra ka la ai wai ia ka flat kaba heh jong ka ha Mumbai ha Juhu sha ka Jacqueline Fernandez . Pule ia ki jingtip ba bniah
Ia ki samla pule yn pyntip da ki skulbah jong ki katkum kane .
Scheme ban ai jinghikai ia ki jaidbynriew rit paid
Ym don mano mano ba ioh ei ei .
Na ka bynta jong nga , ka long ka jingdonkam .
" Ngam tip balei nga la iam ," " ka la ong ."
Arngut kiwei pat u Jai Bhagwan Upkar bad u Naveen Dipu Chaudhary ruh ki la pyniasoh ialade sha ka AAP kaba don 67 na ki 70 tylli ki seat ha kane ka iing dorbar Delhi kaba mynta .
Wat la bun na ki symbai kiba u la bet kim shym la sei soh hynrei U Jisu u la pynleit jingmut ha ka jingbha kaba u la leh .
Ka rukom shna dur ka pynlong ia ka dur briew kum ka kali jong ka jingpynpaw jong ka , bad kum kine ki jingpynpaw ki kynthup ia baroh ar ki jinglong ba kynja pyrthei bad kiba kynja pyrthei .
Ki dei ki nongshong shnong jong ki lum Andaman .
Kumta kata ka long kaba nga ju pyrshang ban leh
Pynbna ka Pakistan ia ka jaka niam Panj Tirath kum ka jaka mane tynrai jong ka Ri
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia utei u briew .
Ka jingpynbna thylli kam shah .
Ki jingthung ba kongsan kiba pynmih pisa ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki soh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Commonwealth ka khring ia ka bor ha ka synshar paidbah : Ka Baroness Scotland
Ka dei ka jingshem ha ka jingim , u ong .
Da ka jingsdang ia ka jingthew kaba lai , palat 1,20,000sq km ka jaka mynta la pynbiang ban wad bniah ha une u snem ba la dep .
U Appaiah uba niah ia ka kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
U dei uta uba u khun bynriew ha ka jinglong kyllum u kohnguh .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka bthah ia ki rangbah Khristan ban pynbeit ia kiwei da ka jingjemnud .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply lyngba ka website www . ka bank India . hapoh .
Ka jingaiti ka mut ban aiti noh ia ki jingkwah shimet jong ngi na ka bynta ki jingdonkam jong uwei pat .
Ka Centre kan sa pynphai biang ia ka pisa bai lutksan sha ka Sorkar Delhi .
U la kyntait ia ki blei , ia ka jingim hadien ka jingiap bad ia ka karma .
U Myntri Rangbah barim ka Delhi u la shah kem hynnin ka sngi hadien ba u la kyntait ban ai jamin ha ka ejahar pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari .
Ki poni jong ngi baroh la ioh da ki nong India .
U Farid Gazi u la long u dkhot jong ka komiti treikam pdeng jong ka Awami League la slem bah .
Ka bor ding na ka jaka pynmih bor ding ha Kudankulam
Ka Samantha ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
Ha ka mukotduma bhah dewiong ha Jharkhand u Naveen Jindal 14 ngut kiwei pat ki la ioh jamin .
U sohjew u don shibun ka nitrate .
Ka jingpang ka mih ha ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki nongwan buhai shnong Tajik kiba shah shitom , Ka Nowruz ka la wan ha ngi , To wan ban rakhe ia ka ha iing , la sngewsih ia phi !
Hynrei arngut kiwei pat kiba la leit ryngkat bad u ki la lah ban phet krad .
Na ki dur teaser ngi tip ba ka thuk thuk kan don ia ka rukom shna kaba shyrkhei , kumba long ki thuk thuk kiba bun kiba don ka kyrdan kaba saw litar .
U Trinamul u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katba ki pulit ki la register case hapoh ka Arms act bad ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Apple ka la pyni ia ka AirPod ha ka jingpynlait paidbah ia ka iPhone ba thymmai ha u bnai ba la dep .
Ka jinghikai kaba eh ka long kaba suk bad kaba treikam na ka bynta jong ka ka jingstad ka hap ban long da u nonghikai ha ka jinghikai bad na ka bynta jong ka dei ban leh ia ki jingwad bniah .
U Chairman ka Godrej Group u Adi Godrej u la ong ba ka polisi pynroi jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ka pynshlur ia ka jingbei tyngka ha Madhya Pradesh .
Kum ki jinglehkai U Wajid Ali Shah ruh u la kyrshan ia ka thoh ka tar bad katto katne ki myllung bad ki nongthoh ha ka iing syiem jong u .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh ka kiew sha bneng .
Ka jaka ba nyngkong jong ka Hawaii ka dei ka jaka ba don ka jaka shna jingshna ha ka Pacific .
Ka kynhun nongpyniaid jong ngi ka la sngewtynnad haduh katta katta ba ka la hukum ban phah kopi sha ki nongmihkhmat jong ngi ha kylleng ka Brazil .
Wat la katta ruh don kaei kaei kaba la duna ha ka .
Kaba heh tam ka long 624 Hektor .
Ym don jaka ban hap shapoh !
Ka 16GB ka shongdor ka long T.9, 999 bad ka 32GB ka shongdor T.11,999.
Rahul Gandhis Mandsaur ki nongrep ban sdang ia ka jingialap elekshon MP jong ka seng Congress
U long uba bit ban rep ha baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu lait noh tang ha The Nilgris bad Kanniyakumari .
Ki don kumba 110 tylli ki jaitbynriew Jain bapher bapher ha India .
U la field ha ka inning kaba ar .
Ha kaba iadei bad ki jaka shna phlim , ka Balaji Motion Pictures ka dei kawei na ki jaka pynmih phlim kaba heh tam ha Mumbai .
" " " Balei ngi pynlong nongwei ia ki Muslim ? " " "
U don hapoh ka jingsynshar poitri jong u Mercury bad u Venus, kata ka jingpyniasoh ba itynnad tam jong ki bneng.
Hapdeng kata , ka phutbol India ka la hiar dor .
Shinzo Abe , na ka bynta kane ka jingai sngewbha na Japan sha ki paidbah ka Varanasi .
Ka lama kaba heh jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ruh la iohi ha ka dur .
Hynrei na ka bynta mynta ka jingtrei ia kane ka projek ka la sangeh noh .
Ka jingai jingiarap ha ka imlang sahlang ia ki nongtong dohkha lyngba ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ki don arngut ki khunlung ha ka kamra thiah .
Kam mut ba nga la pdiang ia ka rai jong ka SC ' : U Prashant Bhushan u siew ia ka kuna kaba Re 1 .
Nga tharai ba kan long ka jingjop kaba khraw .
U la ong ba ki Rel ki kwah ban pyniar ia ka lynti rel ha kylleng khamtam ha ki Jylla ha kaba ka jingdawa ka kham bun bad ka jingbun ki rel ka duna .
Ha man la ka jingkren kaba u ai u la ong ba un ai kam ia ki ar klur ngut ki samla .
U la pynthikna ia ki ba sepngi bad da ki , da kaba skhem bad da kaba skhem , haba ki donkam ia ngi .
U la ioh jingmyntoi na kata .
U Kumaraswamy u la bynrap , u la wan ha ka bor lyngba ka jingthmu .
U Dr . U P J Abdul Kalam u dang long uwei na ki president ba la burom tam jong ka ri .
Kata ka jait jingjia ka dang jia .
Ki dohkha kiba iaid lyngba ki pud ki long ka jingmut kaba kongsan ha kane ka jingpyniaid .
To ai ba ngi ki briew kiba tlot ngin shakri beit da ka jingsngewrit , ba la pynwan dur ia ngi da ka bor kaba palat ia kaei kaba long ka bor U Blei jong ka mynsiem bakhuid ! 2 Ki Nong Korinth 4:7. Ioannis 16: 13.
Kyntu u Sachin Tendulkar ia ka twitter ban leh eiei halor ka fake account jong u khun u Arjun
La jied ia u LS Rathore kum u dkhot ka Executive Council jong ka WMO
Ki dkhot ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa panmap na u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
U Suresh u la iap ha katei ka jingshah thombor .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.6 lak .
Nga shu wan ban ong khublei .
Ha ka jingialang la buh ruh ia ka buit treikam jong ka seng .
Ki pulit ki la register ruh ia ka FIR ha kane ka kam bad ki la kem ia lai ngut ki briew .
Hadien ba ki la shim ia ka jingiateh pyniap briew , ki la wan ban leit jngoh ia ka jaka .
Kumta , ki jingthmu ba kongsan hangne ​​ki long ban thaw ia ki nongpyrkhat shna dur , ki nongseng kam shna dur , ki nongialam shna dur kumta ter ter .
Nga ngeit skhem ba ka sorkar kan pyndep ia ka por treikam jong ka ha u snem 2014 .
Ngi sngewkmen ruh ba ka SC ka la kyntait ia ka jingujor jong ka Shia Wakf Board bad ka Nirmohi Akhada , u la bynrap .
U Washington u la khot ruh ia u Saakashvili ban leit jngoh ia ka US ha ka por ban sa wan .
Kiba shah kem ki dei kiba bun na ka thain hapoh bad marjan jong ka Chennai bad Nagapattinam .
Ki rangbah kiba kwah ban trei ki trei kum ki nongialam unit ne ki ophisar hadien ba ki la shim ia ki jinghikai .
Im don ha ka jingiadei bad uno uno .
Ki jingkylla ha ki kyndon kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2016 .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la lait im .
Namar ki dang im kumba ki im ha ka Kper .
La khot ia ka America ka ri jong ki lad ki lynti .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ki kam la buh ha ka 31 tarik u Lber 2020 .
Mynta , kit pla haduh 25kg ha Delhi metro .
Ka longiing Ashley ka dang bat ia ka jingsngewtynnat ha ka kam bad ka jingroi jong ka .
Ia kynduh u PM ia ki samla kiba jop ha ka eksamin UPSC kiba la shah hikai ha ka SPIPA
La pynbiang ia ki jingbam ba jem kynthup ia ka um , ka sha bad ki jingbam jem sha ki nongwan jngohkai .
Ha ka iingmane ha Nasaret ha ka snem 30 C . E . , U Jisu u la pule na ka kot lyngkdop jong u Isaiah , u da ong : U Jehobah u la pynsleh ia nga ban iathuh ia ka khubor babha ha kiba jemnud .
Haba la khie ka jingshah pynshitom bein ha Malawi ha kaba kut jong ka snem 1967 , ki nongialap ia ka Hima ki don kumba 18 000 ngut .
Hynrei ka jingkylli kaba khatduh ka dang sah .
ÏA KA KMIE jong nga ka Fannie Abrahamson la ïakynduh ha ka snem 1924 da ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
Kawei pat ka khynnah kynthei Hindu ka la shah rahbor bad kylla niam Islam ha Sindh jong ka Pakistan .
Ki jait jingshah thombor ha ki lad pathai khubor ki long kiba ym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka Kerala .
Ka Redmi 6 ka ai ar tylli ki camera ba shadien ha ka dor kaba rem .
Kawei ka para ka la ong : Ka long kaba pyntngen shibun haba u rangbah u sngap da ka dohnud jong u . U Loukas 8 : 18 .
Ka dei ka sngi jong ka jingieit .
Ka jingshah thngan ba man ka sngi jong ki doktor hajan ka iing sah jong u myntri pla pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa hangne ​​ka la rung sha ka sngi kaba hynriew mynta ka sngi .
Watch : La pynkynriah noh ia ki briew ha ka kad liengsuin JFK ha New York hadien ba la mih khubor ba don ki suloi
U ruh um lah ban mih na Kolkata khlem ka jingbit jong ki pulit .
U myntri u la ong em , lym kumta . .
U Rangbah Air R Nambiar , u shim bynta ruh .
Tamil Nadu : Ha kaba iadei bad ki Class X Board Exam ka sorkar kan sa pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkit jingbah ia ki khynnah skul ha ka 19 tarik Naitung ong u myntri ka tnad pule puthi .
Hadien ba u la wan phai sha British India , u la leit pule ha ka iingbishar ba ha Bombay , bad u la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei jong ka ri kaba la bujli noh ha kaba kut ia ka kam ain jong u .
U Kohli u don mynta ha England ha kaba u ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup .
La jied nyngkong eh ruh ia ki kyrtong na ka bynta saw tylli kiwei pat ki korporashon jong ka sor .
15 Hynrei balei ba kiei kiei ki la kylla long kiba sniew kumne ?
U nongshim dur u Rustem Adagamov u la kdew ba u nongïakhih bad u khlieh jong ka seng jong ki trai kali jong ka Russia u Vadim Korovin u la shah dain kuna namar ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ ïaid kali tang shisngi shwa :
Ka Circus ka dei ka phlim telebishon jong ka Ri India ha u snem 1989 kaba la pyni da u Aziz Mirza bad u Kundan Shah , kaba la pynlong ha ka kynhun ialehkai circus , kaba la ak da u Shahrukh Khan bad u Ashutosh Gowariker .
U Daniel u la shah pyllait na ka thliew jong ki sing . U Jehobah u iarap bad iada ia kito kiba shaniah ha u bad u kyrkhu ia kito kiba sheptieng ia u . Salm 115:9,13.
Ki aplikeshon kiba la ioh hadien kane ka tarik yn nym pdiang .
Katkum kane , ka jingbthah jong ka riti synshar katkum ka kyndon 44 ha kaba iadei bad ka ain ba iatylli ka hap ban pyntreikam kyrkieh .
Ka myth ka la dei ban shah pynkhih ha kano kano ka rukom .
U myntri rangbah u la pyntip sha ki nongrep ba yn ai bai lutksan ia ki na ka bynta ka jingduhnong kaba 100 percent na ka bynta ka jingduhnong kaba palat 50 percent .
Ka sorkar pdeng kam lah ban iaid lait ia ka jylla .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2006 .
Lai tylli ki lieng ki la shah pynpra ha ka duriaw .
Marwei ka Gospel jong u ka pynsah ia ka jingong jong U Jisu ba ka jingieit ka long ka dak kaba pynithuh ia ki synran bashisha jong u . Pule ia u Ioannis 13:34,35. Ki lai tylli ki shithi jong u Ioannis ki don shuh shuh ki mawkordor jong ka jingshisha .
Ki nongshna kali ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynhiar shipor ia ka GST ha ki kali na ka dor kaba mynta kaba long 28 percent .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI FRANC
U Farid Ahmad u la long u nongkyrshan ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan kaba iatylli .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh ka la rai ban pyntreikam ia ka polisi thymmai jong ka dewbilat ha ka jylla .
Ha ki por kiba kham sngewtynnad bad kiba kham jynjar jong ka , ka jinglong jaitbynriew ka kular ba uno uno uba iap na ka bynta ka jaitbynriew un im junom ha ka jingkynmaw lang jong ka .
Ha ka snem 1981 la plie ia ka Stage kaba nyngkong jong ki madan Africa .
Ka jingpynbna jong ka NCP kaba weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad myntri rangbah ruh ki la leit sha katei ka hospital ban kylli ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Vajpayee .
Ailad ia u Nongthaw khiew Bakhraw ban thaw ia phi Ka lyngkhot lyngkhai ka dei ban don pdeng ha ka tyrpeng jong ki nongthaw khiew shuwa ba u nongthaw khiew un sdang ban thaw bad pynwan dur ia ka .
Kam shym la long kaba sniew kumba nga la khmih lynti.
Ka Central Information Commission ka la pynlong ia ka seminar halor ka phang ka ain ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip 2005 hangne ​​mynta ka sngi .
Kan long ka jingjia kaba phylla .
U Verma u la ong ba katto katne ngut ki dkhot nongseng jong ka BJP ki la shah pynjah burom bad shah kyntait hadien ba u Modi u la shah kyntiew ha ka seng .
" Ka heh jong ka IMF ka Kristalina Georgieva ka la iaroh ia ka India kaba la shim ia ki sienjam kiba " kut jingmut bha " ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus bad ki jingktah ha ka ioh ka kot jong ka ."
Ka jingbieit kaba bun ka ap ha khmat !
" Wat hapdeng kane ka jingpynbna kaba sniew , u Modi u la rah shakhmat ia ka jingkiew bad jingroi jong ka ri lyngba ka jingtrei shitom bad jingtreikam jong u " " u la bynrap . "
Ha kane ka khep ym shym la pynjari ia ki lad ki lynti ba shipor .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ha ka por ba u Coronavirus u dang pur ha ka pyrthei , ka India ka la shim ia ki sienjam kiba dei ha ka por kaba dei .
Ki Saians ba iadei bad ka jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im
Ka la ong ba ka la rung sha ka sain pyrthei hadien ba ka la iohi ia ka jingjop jong u nongialam ka BJP u Lamphang barim ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Weng noh ka Congress ia u Sachin Pilot na ka kynhun myntri jong u Gehlot
U la kynnoh ruh ba ki mafia ki pyniaid ia ka sorkar jylla .
Ki tnad ba pawnam ha India ki long ka CRISIL , ka ICRA , ka CARE , ka Brickwork Ratings , ka India Rating and Research bad ka SMERA na ka bynta ki karkhana rit bad heh .
Ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U briew uba phong mask ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Kim kwah ban long kiba ' ai kano kano ka daw ban pynthut , khnang ba yn ym shem jingbakla ia ka jingshakri jong ki . '
Haba pyrkhat ryngkat bad ki dak jong ka Baibl ba ka Hima bneng jong U Blei ka la synshar mynta , ki sakhi ki ai ka nongrim kaba skhem ban pynkut ba kine ki long shisha ki sngi ba khatduh .
Ym don uwei pat uba shim ia ka jaka jong ka kmie ha kane ka pyrthei .
Haduh ka 28 tarik Naitung 2020 ki rel Shramik Special ki la kamai 3736 tylli na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri katba kumba 67 tylli ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka skul ba iadei bad ka jingpynwandur thymmai bad ka saian imlang sahlang
Ki briew ki iaroh ia ki pulit pyniaid kali na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Phi tip haduh katno kane ka case ka long kaba khia ?
Ki briew kim dei ban mih na iing khlem da donkam , lait noh tang ha ki por ba kyrkieh .
Ka jingktah ka long ban pynbun ia ki seng kiba don bynta ha kaba pynhun ia ka jingdawa jong ki nongthied , katba ka pynduna ia ka jingpyniaid jong ki nongpyniaid ia ki kam pynpoi marbam man ka sngi .
Pan ka Sushma Swaraj ia ka Indian mission ban ai Medical Visa ia ka samla Pakistan na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Cancer
Sngewbha sngap bha ia ka jingkren jong u director .
Sngap jar bad sah !
Ym don jingduna ia kum kine ki jingiakren kiba ju mih man ka por sawdong ka kyrteng jong u .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshang ban batai katba lah ia ka jingshah kynnoh kaba la ker sawdong bad kaba dang ker sawdong ia ki khynnah kynthei ha ka ri jong ngi .
Kane ka iingbishar kam lah ban tuklar , la ong ka iingbishar .
Shah shoh da u briew na Hyderabad ha London
Ka lah ban don haduh 81 ngut ki dkhot .
Ka ain ka ai ia ki lad jingiada kiba biang ia ki nongthied pyrshah ia ki jait jingshah lehbein bapher bapher bad ki jingleh bym hok , da kaba shaniah khamtam ha ka rukom siew bai lutksan ym ha ka rukom pynshitom ne jingiada .
Ka kyrteng jong u ka long u Abraham Lincoln .
Haduh mynta 134 tylli ki assembly constituency , 120 tylli ki jingialang paidbah , palat 2000 tylli ki shnong bad 3500 kms la iaid da u YS Jagan kum shibynta jong kane ka walkathon , lane ka Padayatra .
Kam pher lada dei tang ka Sorkar ne ka Seng Congress kaba tlot ne kaba shah shitom hynrei kam pher lada ka ri ka tlot .
Ki bor pahara ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Arjun u pyni ia ka bynta jong u ophisar shipai .
La pynsan pynrangbah ia u ha Salford .
Ka jingsngap jar ka la hap biang halor jong ngi .
Ka jingkhmih bniah jong ka US ka la kdew ba ki Naxals ki dei ki seng lehnoh ba lai kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei hadien ka ISIS bad Taliban wat hakhmat jong ka Boko Haram .
Ka jingai mynsiem ia kiba bun ki briew .
KANE KA KITAB GRAMMER KA JINGTHOH .
Ka jingpynbor ban khang ia ki mar China
Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha u Ajit Pawar u la pynbor ia u khun jong u u Parth ban iakhun ia ka shuki Maval ha Pune .
Ka koit ka khiah ka hap ban long kaba kongsan tam na ka bynta baroh !
Ia ka tdem jong u la pynngam ha kane ka pung ha ka 12 tarik u February 1948 .
Kumta shano ka Punjab ka ieng ha ka liang ka kam karkhana ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la thombor ia ka Pakistan da kaba ong ba ka phah ia ki lehnoh sha India bad ka kwah ban pynpra ia ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Duty Magistrate u JP Salwan bad ki ophisar jong ka thanat surok Majitha .
Ka met pdeng ka long kum u khlur .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jongu , u aktor Kushal Punjabi u la ong ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Nga lah ban leh ia baroh da ka jingiarap jong baroh .
Kaei ka jinglong kaba ialam sha ka jingjop ?
haba ki mynsiem kin iapoikha , .
Wat la katta ruh ka jingngeit jong u briew uba rit paid ka long ka jingshisha kaba skhem wat haba kaei kaba u ngeit ka long tang ka jingpynbyrngia .
Kumba long bad ki jingleit jingwan kiba mynshuwa , u Leopold u kwah ban pyni ia ka jinglah jong u khun jong u kum u nongrwai bad u nongthaw jingrwai uba la nang san stet .
Tata , Singapore Airlines iasnohkti lang biang na ka bynta ka kompeni kit liengsuin kaba thymmai .
Kumta nga long uba kyrpang shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ngi dang ap ia ka hukum .
U Riewngeit barim u la pynlong ia ngi ban ap shi minit .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u aktor .
Kham mynshwa , u Professor Anisuzzaman u la ioh ia kum kane ka jait jingbyrngem ha ka khubor lyngba ka jingthoh ha ka sngi Balang .
" " " Kumjuh ruh ki jingthoh Hindu jong ka juk pdeng ki kdew ia ki dkhot kiba ki kam ba ki dei na ka Agni Purana , hynrei kine ki dkhot kim don ha ki jingpynmih ba mynta jong ka jingthoh " " " .
" Khamtam eh kane ka long kumta ha kine ki " " sngi ba khatduh " " kiba eh ha kaba ki paidbah kim don ka jingieit ba kynja met , ki long kiba shyrkhei bad ki duna ka jingieit ia ka jingbha . "
hynrei ngam tip balei ba ym shym la leh ia ka .
Ka kot rit kaba don ki jingtip shaphang ka ioh ka kot .
U Biswanath Sahu u nongsait lyngkhot uba matlah u don ka khana kaba kham pher ban iathuh .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la mad jingeh shibun .
Katba ka Sensex jong ka BSE ka plie 0 . 3 percent hiar ha ka 40 , 562 bad ka Nifty 50 jong ka NSE ka hiar da 0 . 29 na ka shispah sha ka 11, 958 ngut.
Ha ka China ngi don ka jinglah ban iada .
Kawei . . . ki jingdeng ki khmat ?
Ka BIS ka dei ka kynhun jong ki kyndon jong ka ri India .
Ki don ar jait ki shyieng , kiba saw bad kiba saw .
Ka SPS bad ki nala um ba shabar ha ka jaka ba la bthah jong ka nala um Najafgarh
U la ot ia ki jingkhang bapher bapher ha ka log jong u dieng .
Ka jingthmu jong nga ia ka NITI ka iapher bha na ka jingthmu jong ka komishon .
Ka don ruh ia ka chip ba kyrpang jong ka AMD Radeon RX Vega M kaba don 4GB ka jingkynmaw dur .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar kaba iadei bad ka jingshongkha .
U Gora u la ong , Ma nga sngewsih shibun haba phi kren kumne .
Ka HDFC bad ka HDFC Bank ki la hiar da 7 percent kawei kawei .
Ki nongkyrshan jong kane ka jingmut ba thok bad bym shisha kaba pynshong nongrim ha ka jingkylla kaba mut, ong u Nicholson, ki la long ki Advaitin, ki nongbud jong u Shankara.
Ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh ka Pakistan .
U Phoenix u dei u sim ding uba la kha pat na ka dewbilat .
Ka jingiakren ia ka bainong ka dang iaid hapdeng ar tylli ki seng .
Bad nga la sngewlyngngoh ban lap ba ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba pher bak-ly-bak .
Nga khot sngewbha ia phi ban sngewbha ban iadon bynta lang bad nga ha kaba rah ia ka toast :
U martyr u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad lai ngut ki khun kiba dang rit .
Ha ka jingim jong ki katto katne na kine ki riewkhuid ki la leit wat haduh katta katta ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla niam na ki mishoneri nabar ri , da kaba pynshlur tang ia ka niam Hindu hapoh ki shnong ki thaw jong ki .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki khynnah ka long kaba jur bha .
Kham mynshwa ka polisi jong ka Pakistan ka ju long kumno ban shim ia ka Srinagar na ka ri India .
Ka dei ka U kaba 54 . S . ka jingjied ia u president .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw .
U Virat Kohli u kham lah ban ia u nongialeh pyrshah u Steve Smith ha ka ODI cricket katkum ka jingong u skipper barim ka Australia u Michael Clarke .
Kumjuh ruh phi lah ban shim ia ka jingai jingmut na ki riew shemphang .
Baroh ar tylli ki park ki la nangroi bha naduh ba la thaw ia ki .
Ki pulit rel jong ka sorkar Thane ki la register ia ka jingiap briew kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ka ri India .
Ki nongialehkai India kum u Shreyas Iyer, K L Rahul, Hardik Pandya, baroh ki bud ia ka phutbol bad ki ju peit ia kine ki nongialehkai phutbol baroh, . . .
Kiba bun na ngi ngi im ka jingim kaba khlem koit khlem khiah bha .
U Sasikanth Senthil ophisar barim ka IAS u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress
U don ka tnga , bad u don ki khun , ka la ong ia u .
Paolo : Hynrei balei ba la khot ia ka ka Kolosium ?
Lai ngut kum kine ki koidi ki la don ha kawei ka phatok ha Jammu la palat 45 snem .
Katba ka nongbah ka nang kiew , katto katne na kane ka khlaw mangrove la pynkylla sha ki jaka sor .
Uno uno uba kwah burom u dei ban ai jingkhia ia kaei kaba ka pyrthei ka pyrkhat shaphang jong ki .
U la bynrap : Phi pyrkhat ba ngi la don ha ka por thma . Hajan ki jingjia ba sngewsih
Ngin sa pynlong ia ka hukum jong ngi tang ha ka jingdon jong ki .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong ha kaba sdang jong une u snem ka la pynpaw ia kaei ka jingdonkam kaba kongsan hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ?
Hynrei ngi la duh noh ia kata ka kabu .
La ai ia ki ia ka pisa kaba ar bad don kiba la ioh wat ia ka pisa kaba lai .
Kine ki arngut ki aktor ki la hap ban iatrei lang ha ka phlim Nandita Dass hadien ka Manto .
" " " Kat kum ka riti synshar , ki nongshong shnong shimet ki lah ban pynher ia ka lama jong ka Cyprus ryngkat bad ka lama Greek , ka lama Turkey lane baroh ar " " ".
U Sivan Namboodiri u dei u nongrwai ba nyngkong eh na shabar ka jaitbynriew chakyar ban pyni ia ka Koodiyattam .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam hadien ba la ithuh ia ka jaka kaba biang ban tei ia ka kad liengsuin .
" " " Nga la phong ia ka jainkup jong nga bad nangta nga la wan hiar ." " "
Kumba ka long mynta ka jingdonkam bording jong ngi ka long kumba 5 000 MW , pyrshah ia kaba kumba ka long mynta ki jaka pynmih bording kiba la don lypa ki lah ban pynmih tang 3800 MW ka bording .
Ka nongak phlim Bollywood ka Madhuri Dixit ha ka por ba ai khusnam .
Kane ka jaka ka la shah iaroh namar ka jingpyndonkam ia ki dur kiba itynnad ban peit , la jied ia ka khusnam Webby san sien , bad ka la ioh ia ka takma na ka jaka pule Smithsonian .
U Singh u la iathuh ba baroh 18 tylli ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw ki dang wad ia ki nongri dohkha kiba jah rngai mynta .
Ki share jong ki bank ki la shah ktah jur namar ki iew ki hat ki la hiar ha ka khaii pateng mynta ka sngi.
U Bah Sukhwinder Singh Bindra u kyrpad ia ki Samla jong ka Punjab ba kin bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar Punjab bad ia ki jingbthah jong ka WHO
Ha u snem 2002 u Harshad Mehta u la khlad noh bad bun tylli ki mukotduma ain kiba dang sahteng pyrshah ia u ha ki iingbishar .
Ka rel ka dei ka jaka kaba shngain .
La ai kyrteng kumta ia kane ka jaka namar ba la lap ia ki dieng birch ba la thang hangne ​​ha ka jingbun bah ha ka por ba tih ia kane ka jaka .
ha ka por janmiet , ka utility ka kwah ia ka jingkit ba sdang . Bad ka rukom kaba ngi thmu ban pynpoi .
Katto katne na ki jingmih kiba kongsan ki long :
U myntri ka pule puthi jong ki skul jong ka Punjab u Vijay Inder Singla u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka dei ka Mayor ba mynta jong ka Taichung naduh ka 25 tarik Naiwieng 2018 .
" " " Ym don jingartatien ba ka um hapoh khyndew ka la hiar bad la pyndap biang ia ka tang na ki jaka ba marjan kum ka North 24 Parganas bad Nadia . "
Ka jut halor ki kynroh .
KA LAH ban long kaba eh ban tip la dei ban shaniah ne em .
Katto katne ki shnong ha ka thain ki long kiba la khlieh da ki kynthei gram pradhan ki bym nang thoh nang tar .
U Ferguson, uba la ong ba u dei u nong Calypson uba khatduh eh uba dang sah, u la kylla long u nongbuh jingkynmaw ia u Cahuita ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Caribbean jong ka Costa Rica.
Tohkit ia ki file Rafale kiba la jah , hynrei ruh ia kiba donkti ha ki kynthup ia u Modi : Rahul Gandhi .
Ka dei ka daw kaba kongsan ban khuslai ia ki nongrep .
Ha Bihar ki kam sain pyrthei ki la nang jur na ka bynta ban thaw ia ka Sorkar kaba thymmai .
La ai jingmut ia u na ka bynta katei ka kam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kumjuh ruh ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Singh , u JP Nadda , u MA Naqvi , bad u Venkaiah Naidu .
Ka NCP kam don Myntri ha kano kano ka jaka ha ka ri mynta .
Ka US kan hap ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
Nga sngewkmen shibun, la ong u Pacquiao.
Buh biang ka Congress ia ka Sheila Dikshit ha Delhi na ka bynta ka elekshon LS
Ngin hap ban ialehkai kham bha .
Tang ar tylli ki jaitbynriew kin sah ha India .
Ka la khot ia ki Muslim India ban iatreilang bad ki nong India jong kiwei pat ki jingngeit ban pynlait ia ka India na ka jingsynshar jong ki phareng .
La seng ia ka Star TV da u Cem Uzan bad u Ahmet Zal ha u snem 1989 kum ka Magic Box .
Ia kane lah ban layer da ki rong bapher bapher jong ka backdrop .
Kaei ka jingpynshisha ia kane ka jingkynnoh ?
U heh ophisar u Mohit Kalra u la ïathuh ha ka Business Standard ba jan 90 percent na ki jingïakylliang bitcoins la tuh , namar baroh ki shabi shimet ki buh ïa ka password .
Ia ka motor elektrik la shna ha kajuh ka rukom kum ia ka dynamo , da kijuh ki bynta kiba donkam .
Haba kyntait ïa ka jingkren jong u president ka BJP ka Punjab u Shawet Malik kum ka jingkren kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynjah burom ïa ki jingkren biej jong u halor ka jingtreikam jong u bad ka Sorkar jong u .
Nga la sdang ban ialehkai para badminton naduh u snem 2015 .
Ki tank , ki donkam ia kata .
Ka diary jong u Lukis . U la don hangne ​​ruh .
Ki nongrep ki lah ban die beit ia ki mar rep ha ka iew kaba plie .
Kumta 75 ka long 3 sien ia kaei kaei kaba pher .
Hadien ka jingleit noh jong ka , u Gobind u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei .
Pyrkhat ia ka jinglong jingman . U la leit ban shah set phatok haduh arphew snem .
KANE KA LONG KAWEI NA KI JINGPYNBNA .
Ym donkam ban leh politik .
Ki jingdro jong ki sim ba la shna da u Robin Hill ki sahkut ha ka kamra jong ki nongmihkhmat .
Bad ki dang sngew shyrkhei ia une u mrad bah haduh kine ki sngi . KI JAIT : .
Katkum kane nga la ai jingbthah ia u Director jong ka Civil Supply .
Yn sa shim khia halor kane hadien ba la dep tohkit .
Ka Chennai da jop ko ya ka Toss wei da khut ko ya ka Rajasthan wow Bat nyngkong ha Sharjah .
Ngam tip kumno ngan pyndep ia kane ka kam ' .
U Amit ji u dei u briew uba sngewrit bad uba sngewrit bha .
Ka lah ban jia ha uno uno u briew .
" Ha ka jaka ban dawa thylli , ka sorkar BJP ha UP ka dei ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep da kaba leh ia ka jingbishar bniah kaba pura ia ka jingjulor . " " "
Ha ka jingiakren kaba dang shen u la ong : .
Kumta la pynbeit bad pynneh pynsah ia ki ktien Phareng , Phareng bad German . Ka jingdawa ia ki kot pule ka la nang kiew haduh katta katta .
Ha kiba bun ki jaitbynriew , ka jingsuk hi bunsien ka la long ka thma da kiwei pat ki lad .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u Dinesh Trivedi u lah ban ioh ia ka tnad rel kaba la thylli naduh ba ka Mamata ka la long CM ka West Bengal .
Ia ki jingioh bym shym la khein jingkhein la pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ki jaka bym lah ban pynkylla kum ki jingbei tyngka shimet kiba hadien la ai wai na ka bynta ka por ba jrong sha ka trust ban pyniar sha kiwei pat ki sor .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 23 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kiwei pat ki million ki pyndem ia ki hapoh kjat .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka khyndew na ka skulbah California .
Ki kyrtong na nongkyndong ban ioh jingmyntoi
Da kaba tieng ba ka lah ban pyntip sha kiba ha iing jong ka , u khynnah u la pyniap ia ka bad u la buhrieh ia ka met jong ka ha ka almirah ha ka kamra jong u .
Phi ruh phi la dei ban sngew ha ka jingim ba haba ngi leh eiei na ka bynta ka imlang sahlang ka imlang sahlang hi ka ai bor ia ngi ban leh shibun kiei kiei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kum ki suba donkti ha ka jingbthei bom Bodh Gaya na ka shnong Brahmapura ha Madhubani District bad ki la aiti ia ki sha ka kynhun jong ka NIA ban tohkit ia ki .
La khmih lynti ba ka tribunal kan sngap ia ki jingkynthoh ba khatduh halor kane ka kam ha u bnai ban wan .
Kham mynshuwa u la long u Symbud Sekretari Rangbah .
U la shong ha ka shnong Asian Games ha Delhi .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia baroh ki Vitara Brezza kiba thymmai , u Kenichi Ayukawa uba dei u Managing Director bad CEO jong ka Maruti Suzuki India Limited u la ong , Ki nongthied jong ngi ki nang kiew bad kumjuh ruh ki jingangnud jong ki .
Ka Shakuntala Mishra ka la pynpaw ia ka sur pyrshah ia ka jingshah pyntieng ki nongniah taksi ha Tikamgarh .
La weng noh ia ki ha ka miet jong ka Sngi U Trai .
Ha ka jingpynlait khubor ka SBI ka la ong ba ka bank ka la rai ban khein ia ki metro bad ki jaka sor ha kajuh ka kyrdan .
Shisngi hadien ka jingjia siat kaba sngewsih ha kawei ka gurdwara , kawei ka mosque ha US ka la shah thang ha kaba la suba ba ka dei ka jingshah thang .
Ka jingpynbeit ia ka bainong kaba rit tam kan long katkum ka jaka bad ka jingtbit .
Kumta ngi lah ban ong ba ka jingpynbeit ia kane ka long .
Kawei ka taka kaba la lum na uwei pa uwei u khynnah .
" U Trump u la iathuh ha ki Lat jong ki jylla ha White House ba ka jingthmu mang tyngka jong u ka kynthup ia ka jingpynkiew kaba khraw ha ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri ban tei pat ia ka bor shipai jong ka ri America kaba la tyrkhong." " "
Haba kren shaphang katei ka phlim ka Neha ka la iathuh ha ka IANS , ka Step Out ka dei ka phlim kaba don ia ka khubor kaba kongsan , kaba donkam ban iathuh .
Shwa ban pynkhih ia ka plan jong ka sor , ka treikam kum ka jingpynroi kaba suk .
Ka dei shaphang kumno phi sngew ha kata ka sngi kyrpang .
Ka Fiat ka la pyni paidbah ia ka Avventura Urban Coss kum ka jingmutdur ha ka Auto Expo 2016 ha u bnai February 2016.
Ki bos kin iaid ha ki lynti hapdeng ka Pune bad ka Mumbai .
" Ka CAA ka ai jinglong nongshong shnong ia kito kiba phetwir na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ." " "
Ki nong Bangladesh ki pyndonkam ia ka social media ban iakhun ia ka jingpang dengue
Kum ha ka snem 1949 haba u Ram Lalla u la hukum ia u ban tei ia ka tempi ha janmasthan jong u .
Khatduh la pyndem ia ka ha ki ophisar kynthei haba ka la sdang ban weng ia ki jain jong ka .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Australia , England , Spain , Malaysia bad Belgium .
" La kylli shaphang ka sienjam kaba bud , ka la ong , ngi donkam ban ap bad peit ." " "
Kan dei ka lympung kaba khatduh na ka bynta u Paes ha India .
Ka jingnang jingstad : U la pass ia ka HSLC ne ka eksamin kaba iaryngkat bad u dei ban don ia ka laisen niah kali saw shaka kaba biang kaba la ai da kano kano ka bor synshar jong ka Assam .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa pynmih shen ia ki pisa tyngka ba 50 tyngka .
U Navjot Singh Sidhu u dei u nongialam barim ka BJP uba la pyniasoh sha ka Congress tang ha shuwa ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2017 , u la don ka jingiakynad bad u Amarinder la katto katne por mynta .
Ka jingpynbna ia ka jingbei tyngka shimet ha ki 100 sngi
Kumta balei ba ngam sngewtynnad ia ki momos ?
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingsngewthuh bakla ne jingkylla jingmut , ka jingsma , bad ka jingbym lah ban shah ia ki jingsawa kiba jem ne kiba jem .
Ka Sorkar . jong ka ri India ki la ai jingkular bunsien ba ha kano kano ka jingpynbeit sain hima sima ia ka burom bad ka kyrdan jong U Syiem Rangbah jong phi yn iada .
13 U Syiem Solomon uba stad jong ki Israel u la tip ba ka jinglong rit paid ka mut tang khyndiat eh .
Ia kane ka jingrisain yn hap ban buh ha khmat ka council ban ioh ia ka jingmynjur , hadien kata yn sa phah sha ka tnad HRD .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh .
La pynkit noh ia U Ahamed sha RML Hospital ha ka sngi thohdieng hadien ba u la kyllon ha Central Hall ha ka por ba u President u President u ai jingkren .
Haba kren ha kane ka sngi , u Narendra u la ong ba u sngewtynnad ia ki polisi ba iaid shaphrang jong ka sorkar u Modi .
Ka Feste 3 ka la pynleit jingmut ha ka leit ka wan na USA .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMC Medicine .
" Nangta nga la kylli , " " Ko Trai , haduh katno ? " " U la jubab , " " Haduh ba ki nongbah kin long shyiap khlem nongshong shnong , bad ki iing khlem briew , bad ka ri kan kylla shyiap lut . "
Ka kyntien pdeng jong ka kot Ka Jylla jong ka Pyrthei 2005 ka iathuh : Ka jingduk ka dang iai bteng ban pynduh ia ka jingkiew ha kiba bun ki liang .
Ka jingtyrwa jong u ka la shah rem ha kaba 224 ngut ki dkhot ki la kyrshan ban wanrah ia kane ka Bill bad 9 ngut ki la pyrshah .
Ki jingjia jong ki paidbah kiba bitar kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ki la nang jur bha ha ka jylla .
U Amitabh Bachchan u ioh notice halor ka jingshna beain
Ka tnad IT kan sa tohkit ia kane ka kam .
Kito kiba leit sha ki jingkhawai shongkurim , ki briew kiba iadei bad ki jingshakri ba kongsan bad ki dawai bad kiba leit jingleit da ki bus , rel bad liengsuin kin shah pyllait .
Ka jingsumar ïing ka dei ka rukom sumar ba la ithuh da ka sorkar hapoh ka tnad AYUSH .
Ia ka por ba la buh tynrai kaba long ha ka 31 tarik u Risaw 2007 la pynjlan da shisnem .
Slem bah shuwa ba U Jehobah un thaw ïa ki briew ne wat ïa ka pyrthei hi , u la thaw ïa ki mynsiem ha bneng .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Toss wei da jop ko ya ka India .
U PM u la thaw ia ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot . Ka NITI Aayog ka Bibek Debroy kan long khlieh .
KA JINGLONG THOH : Ki arngut ki nongialam ki la pynrem khlem jingartatien ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki bad ki la khot ia baroh ki jylla ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Baroh ki long kiba koit ba khiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynïakynduh kyndit ki nongïalam ka North bad South Korea
U kpa jong nga u la pdiang ia ka kot Ki nongshun na u Nongsakhi ha ka snem 1938 .
La ithuh ia ar jait ki jinglong kiba kum kine , hynrei ha ka jingtreikam kine ki ju ia tyngkhuh .
Ka jingsma kaba jur ka pynlong ia ka jingpang bad jingkhluit .
Ka ri India ka la long kaba la shah pyndik ha ka jingkyrshan jong ki kam lehnoh bad ka la mad katto katne ki jingshah thombor kiba rit bad kiba khraw ha kine ki snem ba la leit noh .
U la pyndep ia ka BA na ka kolej BVB degree Bidar , bad ka LLB na ka SSL law college ha Gulbarga .
Ka jingiakhun ia ka series kan long ha Hyderabad ha ka sngi Palei .
" " " ki jait jingthaw kiba la jan duh jait " " ka mut kino kino ki jait mrad khlaw ne ki jingthung kiba don ha ka jingma kaba khraw ha ka mariang bad kiba don ka jingma ban duh jait noh ha ka por ban wan . "
Ka steshon rel Pattan ka dei ka steshon kaba don ha ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Ka long kaba shisha ba ki briew ki ioh ia ka sorkar kaba ki dei hok ban ioh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
U Ashwini Ponappa bad u N . Ka Sikki Reddy kan iakhun pyrshah ia ka Hong Kong ka Ng Wing Yung bad ka Yeung Nga Ting ha ka jingialehkai doubles jong ki kynthei .
Naduh ki por kiba dang rit eh , ka shnong Manchester ka don hapoh u pud u sam jong ka shnong Lancashire kaba pawnam ne kaba don ka jingleh niam .
Mynta ka Pakistan ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Kumba la kdew haneng , kane ka jingbei tyngka ha ka plan ha ka jingpyniaid ia ka hok ka long kaba duna satia .
Ki jop haduh katta katta .
Kane kan pynlong ia ka sngi kaba kham shit .
U lok jong nga un dih bad shoh ia nga .
Hadien shisnem ki la sdang ban shna ia ki jingkyrshan na ka bynta ka tnum .
Mynta ka Land Rover ka ai ia ki nongthied nong India ia ka jaka ba la shna da ka Raver , ka Rover Sport , ka Rover kaba don ha ka por ba mynta
Ka Maria ka la long ka nongbud ba iaineh jong U Jisu .
" 10 min : " " Ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2002 . " " "
Kiei ki ktem kiba ong ?
U Nagaraj u la pynpaw biang ia ka jingrisain jong u hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad u nongialam jong ka seng u DK Shivakumar .
Ki 5 , 700 ngut ki nongtrei ki trei ha kane ka kompeni .
U President ka Maldives ha ryngkat u PM Narendra Modi
Kumno ban pyndonkam ia ka umphniang Argan :
Ka jingdie ka la kiew palat ia ka 100 cr .
Katba ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki khappud , ka Pakistan na ka liang jong ka ka la pyrshang ban pynlong ia ka Kashmir kum ka pyrthei da kaba kynnoh ba ka New Delhi ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Assam ka don 2, 279 ngut ki active case bad 4, 033 ngut ki nongpang ki la koit katba hynniew ngut ki la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ka la shongkurim ia u Donald Trump uba dei u president ba 45 jong ka ri America .
Ka Dor ka dei ka phlim drama India kaba la thoh bad pynïaid da u Nagesh Kukunoor .
Ka kti kaba khriat jong u ka la pynjrong ia lade da kaba sngewsih bad ka la bat ia ka kjat kadiang jong u majistor .
Ka jingpynbor kaba palat . . . kumta bun ki jingkhot !
Ha kajuh ka por ka jingthep vote ka dang iaid ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba shi bynta ha Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad na ka bynta 28 na ki 147 tylli ki seat ha Odisha .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki trei shitom ban kyntiew ia ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Haba wanphai biang hadien shisnem , u Zaheer uba la ïalehkai khatduh ha ka IPL 2015 , u la ong ba u sngewkmen ban wanphai biang .
Kum ka bainong na ka bynta ka jingshlur jong ki la phah ia ka kynhun shipai ryngkat bad ki ban ioh biang ia ka hima jong ki .
Ka jingjia ka pyni tang ba ki samla ha ka ri ki bitar ia ka sorkar pdeng , ki la ong .
Pynpaw u Salman Khan ïa ki daw ba lyndet jong ka jingbym ïakynduh ha ka screen
Ha kane ka sentens , ngi iohi kham bhabriew , bad ngi pyrkhat ba ka dei ka adjective kaba ianujor .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha ka jingmane khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka shynrang bad kynthei bad ki temple jong ki ki plie ia baroh .
Ka jingmih jong ki phlim mynta ha ka box office ka long T.120 . 06 klur tyngka .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la nang hiar .
U nongpynbna khubor TV ba tbit tam : U Ravish Kumar , NDTV India
La kem ia u ha ka por ba u wan phai .
Kiba pynlong ia ka jingshah kynnoh ki dei kajuh ka jaitbynriew kiba la phet krad ha ka snem 1918 bad ki la sdang ban phong ia ki dak saw .
Bad ym don ei ei kaba phim pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
U Harald zur Hausen ruh u la ïasam ïa ka Khusnam na ka bynta ka jinglap jong u ba ki khniang jingpang jong u briew ki wanrah ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh , hynrei u Gallo u la shah iehnoh shabar .
Ki jingïakren ba thymmai ki la sdang ha u snem 1996 bad ka Myntri Rangbahduh ba dang shu jied thymmai ka Sheikh Hasina Wajed na ka Awami League .
Ka jinghiar thma lang jong baroh ar ki shipai India bad ka Salvation ka la pynsted ia ka jinghap jong ki shipai Pakistan kiba la wan hiar thma .
Ka Mission ka pynshlur ia ka jingpynmih bad ka jingpynbha ia ka jingmih jong ki jingthung kiba don ha ka por ba mih ryngkat bad ka jingthaw ia ki jingtei na ka bynta ka jingpyniaid hadien ka por ban ot bad ka jingpyniaid iew da kaba shim ia ka rukom treikam .
Katba u dang trei kum u nongthoh jong ka Swadesh shisien la kynnoh ba u la pynkhihwin . U la pynbeit ruh ia ka Bijli bad ka Padatik .
Ka eksamin rung exam kan don 100 tylli ki jingkylli .
U Narendra Modi u kyrmen ba ka jingleit sha US kan pynlong ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei
Ka jingïakynad kaba la jia hadien hapdeng kane ka channel bad ka Rajkamal Films ka la pynlong ïa ka hok ban ai sha ka Vijay TV .
Ka dur ba la shim , la pyndonkam da ka jingbit jong u .
Rajesh Gupta Bittu , u Symbud Mayor Rangbah bad u dkhot jong ka komiti .
Ka liengsuin ka don ha ka jingeh .
U nongaiktien jong ka Mouni Roys u la ong ha ka kyrwoh ba u Mouni Roy um don shuh ha kane ka phlim .
Ka jingiakhih ka la sahkut , la ong ki heh pulit .
" " " Ha kane ka kynti namar ka jingpang coronavirus katto katne ki iing bad ki jaka ialang paidbah la pynkylla sha ki jaka sumar kyrpang ne ki jaka sumar pang shit . "
Namar ba ka chocolate ka don ia ka cocoa polyphenol kaba iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer .
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang u snem 2019
Sngewbha ong eiei , ong u Gandhi ha ka Twitter .
La jan ha man la ki jaka ka jingshah thombor ka la iaid bha na ka bynta ki nong Canada .
Ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka hima phareng jong ka France ka la long kaba ar ha ka pyrthei hadien ka hima phareng .
Ka pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba jur jong ka jingkhlad noh na la u Baieit .
Kumta nga la risaiñ noh na ka kam liengsuiñ bad nga la leit phai biang sha New Mexico , ka ri jong ka jingpynbyrngia kumba la khot ïa ka . Hynrei ngam shym la sahkut .
Ka jingpynduh ia ka DDT kan wanrah ia ka jingkiew stet jong ka jingbei tyngka ha ki REIT bad kane ka lah ban pynshisha ba kan long kaba rai na ka bynta kane ka bynta .
U Blei u shim ia baroh ar ki kam kum ki bym long tynrai . Kiei kiei kiba pynlong hok ia ka jinglong shynrang bad kynthei ?
U kpa u shim ia ka bit kaba heh .
Ka Mayawati ka la ong ba na ki 80 tylli ki seat Lok Sabha ha UP baroh ar tylli ki party heh kin ioh 38 tylli kawei kawei .
U Prakash Ambedkar u khun ksiew jong u B . R .
Kumno phi peit ia ka synshar paidbah jong ka Ri India ?
" Ngi la rung bad mih na la iing jong uwei pa uwei , ngi la dei na kajuh ka kynhun paralok , kiba bun na ngi na ka theatre ." " "
Kiba pynkheiñ nyngkong eh kin ngat ha ka jingshah set phatok haduh shisnem bad ka kuna kaba T.1 lak .
Ia kawei ka khlieh bym lah iap jong ka Hydra la ot noh da ka waitlam ksiar ba la ai ha u Herakles da ka Athena .
Ka jingpynbna arsien ka pyni ia lai tylli ki light kiba saw .
" " " Ka Kashmir ka dei ka jong ngi , ki Kashmir ki dei ki jong ngi bad ka Kashmiriyat ruh ka dei ka jong ngi ."
Ka BJP bad ka Congress baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pan jingshakri na ki CA katba ki dang phla ia la ka jong ka jinglong khlem pop .
Hynrei ka jingshisha ka long , ym don ba tip ia ka jaka kaba thikna jong kine ki jaka .
Ngi la ia kren shaphang kata .
U Sushant u samla pule barim jong ka Delhi College of Engineering u kwah ban im biang ia ki sngi kolej barim jong u .
Katto katne ki jingkhih jong ka shyntur ki lah ban ai jingmut ia ka jingheh jong kaei kaei lane ia ka jingkhlain jong ka jingleh .
Katba ki shipai Mexico ki dang kiew ia ki kynroh , kiba bun na ki nongialehkai Texas ki la kynriah noh sha ki iing kiba don hapoh .
Nangta u la kylla gear sha ka Bollywood .
Hynrei kumno shaphang ki klur kiba la iap lypa ? Kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u la pynmihpat katto katne ngut ki briew .
" " " ia u tymmen phin sa long ."
Ka jingitynnad jong kine ki wah Blue Nile ha Ethiopia ka ai jingmut lypa ia ka paradais ba la pynthymmai .
Ka khusnam Man Booker ka pyrthei ka rakhe ia ki jingpynkylla ktien phareng ia ki kot jong ki kot pyrthei .
Ym shym la ioh ia ka hok , ym shym la ai jingsumar !
U Job Charnock u la rung sha ka east india company kum u nongkhaii rit ha ka karkhana kasimbazar jong ka company ha ka snem 1658 .
La khmih lynti ba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u president barim u Rahul Gandhi kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Syiem Tribhuvan u la iatrei lang bad ka Praja Parishad ban pynduh ia ka jingsynshar Rana .
Ia kane ka iing la shna da u nongshna jingtei u Hermann Kallenbach na ka bynta u Gandhi bad ialade hi .
Hadien ka jingpynhiar , ki dor kin long hapdeng 7 . 85 na ka shispah bad 8 . 15 percent na ka bynta ki nongshim ram ba ioh tulop .
Ka la pynlut ia ki sngi khynnah jong ka hangne ​​.
U Hynmen Pierce u la shakri kum u nongiarap jong ka Komiti jong ki Nongtrei . U David Splane u la sdang ia ka kam pioneer ha u bnai September 1963 .
" Ngi pule : " " Ai ba u nongtuh un ym tuh shuh . " " ".
" Hynrei u la ong : " " Hooid , ngan vote " " ".
Ngi pynleit jingmut pura ha ka jingialehkai jong ngi .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ym pat don kano kano ka jingdawa bai lutksan haduh mynta .
Bad haba ngi shim ia ka U . S . bad peit ia ki 21 percent kiba dang sah , .
Kawei ka rong kaba la jied lah ban pyndonkam ban rong ia ka iing .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nivetha Thomas , ka Anjali bad ka Ananya Nagalla ha ki bynta kiba kongsan .
Kan pynsngewbha ia nga , namar ngam shym la long uba donbok kumta .
Ki kol na u Santi Cazorla , u Alexis Sanchez bad u Mesut Ozil ki iarap ia ka Arsenal ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha kane ka samoi ialehkai .
Lada phi dei u nongtrei ba ioh tulop te kane ka khubor ka dei na ka bynta jong phi .
" Hynrei ban die ia ka kot kaba rem dor jong u Abraham bad pynban ban khang ia baroh ban leh kumjuh ka long kaba sngewlehrain ." " "
" Ieh noh ia ka jingshun ym ia ki social media ", la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi , president barim ka seng Congress .
U hynmen jong utei u MLA u dei u Manoj Singh Sengar .
La kha ia nga ha Paddington ka jaka kaba bun briew ha London , England . Nga la shong bad ka kmie bad lai ngut ki para kynthei kiba kham heh .
Ki la ong , U pynkhih ia ka bol , u iohsngew katto katne ki pin ki hiar .
Ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha , la ong ki doktor .
Da ka jingiakhih kaba jur ha ka kyrdan jong ka ri , ka jingiakhih jong ki samla pule kaba dawa ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba bha ka la wanphai biang sha ki surok jong ka Chile da ka bor kaba pura .
U kpa jong u u dei u nongñiah kali .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka library bad ki jaka buh kot la thang lut .
Ngim ong ba un mih kum u nongjop .
Ka Thirumalayampalayam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Baroh lai ngut la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la rai ban thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ka High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong , la iathuh ki pulit .
Ka bha ia u , hynrei lehse kam da bha than ia ngi kiba sah .
Kumta ka kot khubor Veja ka la batai ia ki saw sngi ha u bnai Naitung 2006 ha kaba ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki la pynlong ia ka nongbah kaba heh tam bad kaba riewspah tam jong ka Brazil ban shah pynpra .
Kiba la shah ktah bha ki dei ki nongñiah taksi .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam BSNL kin ioh biang haduh 50 percent ia ka pisa ba la siew lypa lyngba ka PhonePe mobile app .
Ha ki lum Cook , ki nongialap jong ka Hima ki don tang khyndiat bad ngim don jaka ban iakynduh .
U Ranbir u la shah pyndik namar ba um shym la sah bad ka kmie jong u hadien ba u Rishi u la khlad noh.
u khynnah uba la hap ha ka kynhun kaba sniew , lane uba lah ban iakynduh ia ka jingshah pynhiar dor ha ka akor lane uba don ha ka jingma ban rung sha ka pyrthei jong ki nongleh kam sniew .
Nga kyrmen ba phin iadon bynta lang .
Ngam shym la iohsngew ei ei na ka .
La buh ia ka jingpynbiang kaba T.10,000 klur na ka bynta lai snem na ka bynta ka karkhana .
Nga la pynlong ruh katto katne ki jingpule Baibl , kynthup ïa kawei bad uwei u kapten liengsuiñ , ka tnga jong u bad ka ïing jong ki , kiba baroh ki la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Kine ki jingkhein jingdiah ki dei bad ki lai tylli ki tnad jong ka SBI shabar ri ha Dubai , Bahrain bad Antwerp , la iathuh ki heh sorkar .
Katba u doktor u sdang ban pynpaw ia ka jingshisha ha uwei u nongpang . . . u nongpang u pynmih ia ka jingshun kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ia u doktor.
Ki riew shemphang jong ka suinbneng ki la iathuh ba ka jingshit kaba heh tam kaba la ioh jingtip mynta ka sngi ka long 13 . 4 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka ieng ha ka 5 . 2 tylli ki digri .
Lada ki bynta ki kylla , phin sngewnguh ia ka ba kan pynrem ia phi da kaba jem , em ? Ka lah ban kyntait , pynban , ba phi la thmu ban ialam bakla ia ka .
Ka ri Bangladesh ka la nang kiew stet bha .
Ha kajuh ka por ka kaiphod ka la shim ruh ïa ki tyllong khubor jong ka CBI kiba ong ba ym pat don satia kano kano ka jingpynshisha ban pynpaw ba ka jingïap jong u Sushant ka dei ka kam pyniap briew ne ka jingpynïap briew .
Ka Jingpyllait im Bakynja Mynsiem Kum kane ka kam pynim ba kynja mynsiem ka la sdang kumba ha ka snem 1979 .
U nongpeit pulit ba iarap na ka thanat Nigdi u dei u nongtohkit ia kane ka mukotduma .
Hadien ki jinglehniam ka kynhun jong ka India bad ka France kin don ka jingialang kaba arliang mamla .
Khatduh eh ngi ialehkai ha iing bad ka long ka jingpynshlur kaba kham heh .
Hato U Jehobah um lah ban pynduh noh katto katne ia kata ka jingtieng bad jingsheptieng , khnang ba ka jingbthah ba tynrai jong u kan urlong ?
Da ka jingthmu ban buddien ïa ki jingpynbeit na ka bynta ka Char Dham yatra kaba dang ïaid shakhmat , yn thaw ïa ka komiti ba la pynkup bor ha kaba yn pynïaid da u Symbud Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Subhash Kumar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Javadekar u la ong ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka ordinance ban pynkylla ia ka tulop , bai bylla bad bai tymmen jong ki dkhot ka parliament Act , 1954 .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai khublei ruh ia u nongshna ia ka riti synshar ka ri India bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u B R Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie ia kawei ka jingkieng kaba don hajan Auckland Tunnel ha ka surok Circular hangne ​​kaba la shna ha ka jinglut kaba T.2 . 52 klur tyngka .
Ka iing jong nga ka don hajan ka Ghazipur .
Ki nongiarap ha iing kiba la siew tang na ka bynta ban sait pliang bad sait jain kin hap ban siew duna eh T. 705 shibnai na ka bynta ka iing kaba don saw ngut .
Ha ki jaka ba ju slap bunsien , ka por pyntuid um bad pynkhriat ka lah ban pynjlan .
La pyntip ia ka jingbakla ha ki mashin thep vote ha ki booth bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la sngewthuh ia kane bad u la thoh kumne : Ym don ktien ha u thylliej jong nga hynrei peit !
corona virus : Pynkhreh ka sorkar ban kit liengsuin ia ki nong India na China
Ha ka 20 tarik u Risaw 1999 u Eric Harris bad u Dylan Klebold kiba dei ki senior ha Columbine High School hajan ka Littleton ha Colorado ki la pyniap ia ki khatar ngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai shwa ba kin pyniap ialade .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingleit baroh kawei .
Ha ka jingtalasi ki la lap ba ki don 100 litar ka kyiad .
Ka la shakri kum ka myntri ka tnad pule puthi .
Ka jingthep ia ki jingpynbna lamler ha ki jingbishar ha kano kano ka iingbishar ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka liang kaba donkti ha kaba pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka hok .
Kata ka la biang ban ailad ia ka Motorola ban mudui .
Ka kompeni shna kali jong ka France kan long biang kaba nyngkong eh ha India ban ai ia ka lad 4x4 ha ka kali SUV kaba rit jong ka .
Ngi la shakri ia ka jaitbynriew da ka Mantra jong ka Sabka Saath , Sabka Vikas .
Lada U Blei um ai jingmut ia ki jingduwai jong ngi , te ka jingduwai kam don dor palat ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don kano kano ka seng kaba la pynlong ia ki jingialang ne jingiakhih pyrshah ia ka jingma jong ka thma .
Kumta , don ki Khristan kiba kyntait ïa kum kine ki jingbam , kumba ki kyntait ïa ka jingai snam ba pura ne ïa ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka .
Ka aktress Jennifer Aniston kan long ka paralok jong ka bad ka nongtrei jong ka aktress Courteney Cox .
U la don ka por kaba slem bha na ka kriket , u la bynrap .
Haba ai jingkren sha ki samla pule u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka thaiñ Shatei Lammihngi ka don ha ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Nga lah ban iai ong ia kane .
U lah ban leh kumta ha kano kano ka jaka , hapoh ka jylla bad shabar bad ki sorkar jylla kim lah ban shim kano kano ka bai lutksan na ki nongrep na ka bynta kata .
Ka jingthmu phiah jong ka Ri Pyrthei ia ka Palestine
Ka telebishon SBS Australia ka la shim ha ka video kumno uwei u nonghikai shipai u dang pynkhreh jingmut jingpyrkhat ia kawei ka kynhun shipai :
" " " U briew uba la iehnoh ia la ka tnga 40 snem mynshuwa u tip aiu shaphang ka jingkmen jong ka iing ka sem ? "
Ha ka por jong ka thma pohïing ha America , kane ka nongbah ka la kylla long ka iew pyrthei kaba kongsan na ka bynta u shniuh , namar kata ka ïoh ka kot jong ka ka la nang khlaiñ bad ka jingheh jong ka nongbah ka la nang kiew bunsien .
Ki jingshakri rel ki la shah ktah namar ka jingbym lah ban iohi bha ha ka por mynstep .
ki long ar tylli ki rukom kiba kham pawnam .
U la long u president jong ka Karachi Press Club bad u la bat ia ka kam ha baroh ar tylli ki seng jong ki nongthoh khubor ha Karachi bad ha ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Pyrshang ban pynbeit thikna ban wan phai biang , bad pynthikna ban bat ia ka por ba la buh .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn nym iasoi ia kano kano ka jingiateh ha ka jingiakren kaba khlem pud .
U don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Varsha bad ka Nikhitha .
U la ong ba ia kine ki prokram mynta la pynlong kum ki tnat treikam bad la pynroi sha ka jingialang kaba koit ba khiah .
Ki nombar kim shym la buh ha maw , ong u nongaiktien jong ka TVNZ .
Ia ka khusnam bad ka khusnam kaba T. 50 lak la ai sha u Bhagwan Singh uba la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Rowing .
OH , na ka bynta u Isaiah ne u Paul Bakhuid !
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyllait im ka dang iaid hynrei ka don tang khyndiat ka lad ban lap ia kiba lait im .
Ha katei ka sngi ka India kam shym la duh wiket baroh shisngi ha kaba u Laxman bad u Dravid ki la kamai 335 ron na ki 90 ober .
Nga sngewnguh ia u Salman Khan . u la kyrshan ia nga .
6 . 1 Ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka tnad .
Ka jingpeit bniah ia ka mariang ka dei ban ialam ia ka jingbishar bniah ia baroh ki projek pynroi da kaba ithuh ia ka bynta jong ki marpoh khyndew ha ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka rupa , ka platinum bad ka palladium baroh ki la die kham heh .
Pyrshang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong u lok jong phi .
U la ong ba la ai por ia ki shi taiew ban file ia ka jubab jong ki .
Ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Kine ki lai ngut ki nongthoh ki kylla long ki paralok kiba bha tam .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki jingdawa jong u Modi na ki heh khajna jong u ki dei ki dak jong ka jingkulmar kaba don sawdong jong ki polisi kamai jong ka sorkar jong u , bad ba ka jingpynthut ka la pynlong ia ka jinghiar ka roi ka par .
Mynta ka sngi ka long T.3,20,000 klur tyngka.
U Blei u la ai ki jingbthah kiba skhem ki ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia baroh ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman bad ban pynbeit ia ki jingeh jong phi wat la ki long kiba kum ki lum katno katno ruh .
Dang shen , ka CRISPR bad ka TALEN ki la ai ia ki buit pynbeit kiba kham thikna bad kiba suk .
Kane kam pat jia haduh mynta .
Hynrei u hati um dei tang ma u uba shah pyniap ha ka kynhun shipai jong ki nongbeh mrad .
Lane ngi lah ban shah pynshoi ban lehkai ban ïa kaba leit sha ki jingïalang .
Ki don lut kiei kiei baroh , palat ia kaba donkam .
Haba jubab ïa ki jingpynshai , u Myntri Kam Pohïing u la kynnoh ha ka sngi Thohdieng ba ka sorkar UPA barim ka la thaw ïa ka jingthmu kaba jylliew ban pynïap ïa u Narendra Modi ha ka por ba u dang long Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka dei ka jaka sor ba kongsan jong ka Elaka Tangail .
Kumjuh ruh , um dei satia u nongleh sting .
La kem ia u briew ryngkat bad ki mobile ba la tuh
Ka jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla , ong ka Baibl . Ki briew kiba sniew ki nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew .
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Proceedings jong ka ri .
Ka Google kam pat shym la kren eiei halor kane .
Kane ka dei ka plus jong ngi .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla .
Nga la lah ban tap ia ka .
Kumno ki khynnah kin nang shisha ban pule lada ym don ki kot ?
Ka don hajan ka nongbah Thangadh .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Shiggaon ka don 24, 318 ngut ki nongshong shnong.
Haduh ka spah snem kaba 19 la ju pyndonkam wat ia ka chocolate kaba shit kum ka dawai ban sumar ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang kpoh .
Hadien kata ki nongrwai ka Neha Bhasin bad ka Shweta Pandit ruh ki la kynnoh ba u Malik u la leh beijot .
Na kine kumba 200 ngut ki dei ki kynthei .
Kum ki SwachhtaDoots ki la pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba , ka jingbym shah ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait bad ka jingpyndonkam ia ki plastic hapdeng ki paidbah .
Nga la pyrkhat ba u lehkai ia nga ha kaba nyngkong .
Ki bor synshar jong ka ri India ki ong ba une u nongmihkhmat ha baroh arsien u la thep pisa T.500 ha ka synduk .
" Ha u snem 1919 u Madan u la pynmih ia ka phlim Bengali kaba nyngkong eh kaba kyrteng " " Bilwamangal " . "
U lah ban shim ia ka Silk Road baroh kawei wat ia ka China ruh .
Ka jingsngap ka long ka art kumjuh kum ka jingkren .
Ka thup jong ki kyrtong jong ka Congress na Delhi
Lada ka BJP ka pyrshang ban bat skhem ia ka jingbym don tiket na ka bynta ka polisi jong ka longïing te kumno ka longïing bad ki paralok jong ka Janardhana Reddys ki ïoh hynriew tylli ki tiket ?
Shwa ia kane u President u Ram Nath Kovind bad ki myntri ka sorkar pdeng ruh ki la ai burom ia kane .
Haba ai jingmut ban pyrshah ia ka jingthaw ia ka komishon jong ki bank , u la kyntu ban pynkylla ia ka tnad pla tyngka .
U Chouhan u la ong ba ka jingshaniah ka la mih ha Madhya Pradesh da ka jingbun ki jingtyrwa ban bei tyngka .
Ki jingthaw ba im hyndai ki la don ha ka dur jong kawei ka cell .
Ia kane ka ri la tei ym da ki nongsynshar hynrei da ki nongrep , ki nongtrei , ki kmie bad ki para kynthei , ki samla , ki riewstad bad ki riewkhuid , ki nonghikai , ki stad saian bad ki nongtrei imlang sahlang .
Utei u heh jong ka seng u la pynbna paidbah ba un kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon 2014 .
U Salman Khan u don mynta ha ka zone ban ak ha ki phlim ba la shna thymmai .
Ki la iawan lang hangne ​​na ki dong bapher bapher jong ka ri .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniasoh bad ka Kochi lyngba ka duriaw ka lah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kaba wan shapoh ka ri khamtam eh ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka ri India .
Kumba 281 ton ki tiar iarap la kit da ka liengsuin , kynthup ia ki pump um bad ki lieng .
Ka sorkar ka ialehkai bad ka jingim jong ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi la ong u Venugopal .
U nongñiah trok bym lah ban ithuh u la lait phet bad iehnoh ïa ka trok shadien .
Ka jingkmen elekshon jong ki samla pule ka la wan biang ha ka jaka pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ia kane ka sngi kaba 65 la rakhe ha ka skulbah Guru Nanak Dev da ka jingkmen kaba khraw .
Katto katne na ki lehnoh ki dei na ki jaitbynriew Muslim kiba la shah iehnoh bein .
Lada ka dei tang shaphang ka India TV lehse ngim shym la kren eiei hynrei une u briew u la pynsaphriang ia ki jingthok shaphang ki nongtrei jong ka India TV .
Katto katne ki khmat ha kata ka Sngi kin tyngshain da ka jingkmen , .
Shuh shuh ka la bthah ia ki bor pahara ban shim ia ki sienjam baroh ban khanglad ia ki lehnoh ban thombor bad ban pynlong ia ki kam thombor .
U masi u dang bam sboh hapdeng ka lyngkha kaba plie .
ban thaw lad ia ki nongialehkai jong ngi lyngba ka jinghikai ha ki jaka pule khnang ba kin pawnam kum ki riew shemphang hapoh ka ri bad shabar ri .
U la pyrkhat ba nga dei u khniang uba sngap jar , bad nga la pynkut nia kloi ba um dei ei ei kaba kyrpang .
U Kaul u la long ruh u myllung bad u nongthoh kot .
U bsein u la shah rem ha u nongialehkai uba lieh bad uba lieh .
Lada U Trai u la sngewbha ia ngi , un ialam ia ngi sha kane ka ri bad un ai ia ka ha ngi , ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Ka jingshit jingkhriat ka long 37 . 5 degree ha Khulna , 36 . 5 ha Barisal, 34 snem. 6 ngut ha Chittagong bad 35 ngut . 8 ha Dakha .
U hynmen jong u nongpyniaid skul u dei u Bishop uba pawnam .
Ngam shym la pynlong ia phi ban ap ?
ngi kit beit ha ka met ia ka jingpyniap ia U Trai Jisu , khnang ba yn pynpaw ruh ia ka jingim U Jisu ha ka met jong ngi .
La trei biang ia ka rukom shna ia ka kut Red Fort , khnang ba kan lah ban pyniasoh bad ka kut Salimgarh .
Hynrei u kpa jong nga um ju peit khuslai .
U la shim lai tylli ki jingkem ha ka madan .
U nongai jingmut ba kongsan un thung ia kiwei pat ki nongai jingmut napdeng ki briew kiba pawnam bad kiba pdeng jong ki kam bapher bapher .
Nga ioh tulop kaba 45 hajar tyngka shibnai .
La shim ba uwei na ki lai ngut ki khynnah kiba duna bam ha ka pyrthei u shong ha India .
Haba ka Mari bad ka Martha ki la ong ia U Jisu : Lada phi la don hangne ​​, um shym la iasam jingkynnoh ne shim ia ka jingeh ia kaei kaba ki la ong .
Ki nongialam ka Congress bad ka BJP ki la iashim bynta ha ka jinglehniam ba khatduh jong u .
' , kam biang ia ka mang tyngka .
Nga la pynbeit ia ka jingeh jong ka ri India bad ka ri Mihngi bad ka Sorkar Ottoman Syiem , bad nga la ioh ia ki jingpynshisha kiba donkam na ki ruh kumjuh .
Ka dam Tehri ka dei ka dam kaba jrong tam ha ri India .
Baroh 24 ngut ki nong India kiba don ha katei ka kali kit mar jong ka Iran la pyllait noh , ong ka tnad kam bar ri .
Ki kmie kiba kha khun kiba wan ban peit bniah shwa ban kha khun la pynbiang ia ki jingbam kiba tei met katba
New Delhi : Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon jong ki briew kiba la antad ba ki don ia ka jingpang HIV ha ka pyrthei .
Ka jingshlei um ha Madhya Pradesh : Sa hynriew ngut ki briew kiba iap bad kiew sha ka 22 ngut .
U Watson u la kamai 117 kol khlem shah rem tang na ki 57 tylli ki bol da kaba kamai tang 11 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew .
Baroh ki khynnah skul CBSE jong ka klas 10 .
Ki nongialam ka RSS ki la iakynduh mynta ka sngi ban pynkut ia ka agenda jong ki na ka bynta ka jingialang bad ki nongialam ka BJP lashai ka sngi .
Ka jingjia kaba u Shifu u la batai ka la kylla long ka jingshisha hadien .
Ka jinglehkai jong ka Anushka ka long kaba ha khlieh duh .
To sah jngai nga pang , phi lah ban pang ruh .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2017 ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingpynbna .
Kine arngut kim pat ju ialehkai kumne bunsien ha kawei ka samoi .
Ka jingthep vote ka dei ka lad ban pynsangeh ia ka .
La pyni ia ka jingrwai ri ha kaba kut jong ka jingialang .
Ki ri bapher bapher ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ba baroh ki jaitbynriew rit paid kiba sah hangtei kin bud ia ka niam jong ki , u la bynrap .
Hadien katto katne bnai , ynda la dep thoh ia ki jingkynmaw jong ka , u Kumar u la iarap ruh ban pynbeit ia ka kot lyngkdop , u la iasam ia ka bad ki kynhun thoh kot jong ka thain bad u la pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi .
Kumar ruh ym shym la kdew kum u nongpyniaid ia katei ka jinglehkmen , ia ka jingbit na ka bynta kane la weng noh da ka bor synshar jong ka JNU .
Ka la ong ba ka India ka la pynduna mon sngewbha ia ka jingpynmih carbon .
Ka skulbah kan pynbna ia ka tarik kaba thymmai ban pynlong ia ka eksamin .
Lada phi lah ban iohi haba ki shah bat ha ka jingtieng khlem kano kano ka lad ban lait , bad shah kem najan .
Ki pulit ki la kem ia u Singh ryngkat bad ki lehnoh Hizbul Mujahideen u Naveed Babu bad u Altaf .
Ha shwa ka dorbar Parliament , ka jingpyrshah ha ka jinglong jingman kaba jynjar .
Ha ka sngi pynkut la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Pule ruh : U Mohammed bin Salman : U syiem ba thymmai bad ba dang samla u pynwan dur thymmai ïa ka Saudi Arabia .
U Floriano um dei u hynmen uba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia nga .
Ka jingbun ka leit sha ka duriaw .
Kine ki jaka mane ki long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingkhawai shongkurim jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Shatrughan Sinha u la long uba bha tam ha ka por ba u wan kum u nongwan ha ka The Kapil Sharma Show ryngkat bad ka tnga jong u ka Poonam Sinha.
" " " Ka jingpule na ka bynta uwei pa uwei u khynnah ka dei ka jingangnud jong ngi ."
Ki khynnah mynta ki im ha ka pyrthei kaba la pynkylla digital , bad ka por , na ka bynta jong ki , ka don ha man la ki jaka .
Ka kam ka dang iaid ha ka rukom thma .
Ngam pyrshang ban kynnoh ne pynim iano iano ruh .
Ka jingpynkynriah ia ki mar ki mata na uwei u trai sha uwei pat khlem da pynbor .
U Justice K S Jhaveri jong ka Rajasthan HC u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa HC hadien ba u nongbishar ba mynta u Vineet Saran u la shah kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Shri Jairam Ramesh mynta ka sngi u la pynjem ia ka jingtieng kaba la pynpaw da ki karkhana jong ka ri India ba ka ain shim jaka kaba thymmai kan pynlong ia ki projek ki bym lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka tnad ka la kyntu ia ka iingbishar ban pynsangeh ia ka rai jong ka halor ka mukotduma ba la mudui da ka Save Jobs USA , haduh ba ka bor synshar kan shim ia ka rai .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Shah u la shah pyniap ha ka jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih .
Hadien la register case hynrei ym shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
1536 : La seng nyngkong eh ia ka jingpynpoi um da ki pipe na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah ha Chester .
Lada ka long kumta kiei ki jingbam kiba lah ban iarap ?
Batala : Ki 8 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap bad uwei u la mynsaw jur hadien ba ka tnum ïing jong ki ka la twa na ka daw jong u slap ha ka shnong Dhalla kaba don hajan hangne ​​, .
Nangta u Punam u la iasoh bad u Harmanpreet .
U Omar Khayyam u dei u riewstad uba ki jingsngewtynnat jong u ki kynthup ia ka jingstad bneng , jingkhein , jingstad bad poitri .
Ka don ka GPS ban map ia ka lynti jong phi .
Ka Alia bad u Ranbir kin sa paw lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Rani Devi ka la jah rngai hapoh ki jingjia ba phylla ha ka 8 tarik u Lber na Lalru .
Hadien kata ngam shym la don hangta .
U Stoinis u la thep 13 tylli ki bol bad 8 tylli ki six .
U Morgan u la ïoh ruh ïa ka kyrdan kaba saw kaba stet tam ha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Mynta u Daniel u pule ia ka Ktien U Blei man la ka sngi , bad ka pynlong ia u ban iajan bad U Jehobah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Santhosh Anandram , mynta ka dang iaid shakhmat ha ki jaka bapher bapher jong ka Karnataka .
Mynta ka sngi nga la iasam ia ki jingmut jong nga bad phi ban pynlong ia phi ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki jingeh kiba ngi iakynduh haba ngi rung ha u snem thymmai .
“ U Boruwaski u la kynthoh “ “Nga la iohi ia kane ka khmat arphew snem mynshuwa ha Birmingham, hynrei thikna ba kan long kawei pat ka met.”
Ki lad ban pynlong ia u khunlung .
Ka kynhun ialehkai jong ka India kaba la ialam da u Anil Kumble , u kapten ba thymmai jong ka Test jong ka kynhun India kan poi ha ka por janmiet , ki nongialehkai kin poi marwei marwei .
Nga sngewsih shisha , shisha bad nga sngewsih shisha .
Ka jingbymlah jong u briew ban iathuh lypa ia ka lawei da kaba thikna ka long kaba pawnam .
Ka Bangladesh ha ka Asian Games 2014
Ki nong London ki dei hok ban ioh ia kaba kham bha bad nga kyrmen ba ka dei kaei kaei kaba ka seng Conservative kan ym pyrshang ban pynbud biang , u la ong .
Ka jinglong tynrai ngam dei uta u briew .
Ynda ki arngut ki la iakynduh biang kin sa pynbna ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ka jingtei ia ka iing dorbar thawain jong ka ri India
U nongbishar Sharma u la rai ba halor ka nongrim jong ki jingthoh jong ka khajna waqf , ym shym la pynshisha ba ki Muslim ki dang sah ha ka jinglong trai kyrpang ia ka jaka .
Smyth ka dei ka kyrteng kaba pher bha .
Ha kano kano ka rukom , hadien ka jingiap u Milton , u nongthoh jong u u la rah ia ka kot Latin sha uwei u nongpynmih kot , uba la kyntait ban shon ia ka .
Ka elaka Balaghat ha ka jylla ka la iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ki .
U Syiem Thailand u Maha Vajiralongkorn u leit sha ka jinglehniam pynsleh umphniang ha Grand Palace ha Bangkok .
Ka jingduna ka jingshai kaba biang .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pan por ban ujor pyrshah .
Kumno la pynpaw ia kata ka mynsiem bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynsniew jong ka ? To ngin ia peit .
Hadien la lah ban pyllait im ia utei u bsein bad la aiti noh sha ki bor khlaw .
U Obama u dei u ‘ nongseng jong ka IS’ ong u Trump .
Hato ka la don kano kano ka jingshah thombor ?
La bishar bniah ia ka katkum ka jingshemphang ba la ioh na ka jingpyntreikam ia ka , ha kaba la lap ia kiba bun ki jingduna ha ka skhim .
U Desai u la trei ruh ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Kasauti Zindagi Ki ha ka Star Plus kum u nongak na ka bynta ar tylli ki bynta .
Nga tip . Nga la iohi ia ka ba ka la jia ha la ka jong ka iing ka sem .
PKL 2019 : Ka Dabang Delhi ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Puneri Paltan
U Khan u la ong ba kane ka jingleh jong u ka long ruh ban pynshlur ia ki briew ban weng noh ia ka jingsngew pyrshah jong ki pyrshah ia ki skul sorkar jong ka Delhi .
Hynrei ka bynta kaba bun jong ki kot ba dang shen ki pyni ba kata ka jingpyniakhlad ia u ice ka lah ban ai ia ki model kiba iadei bad ka jingkhein na ka bynta ki jingjia kiba ju jia katba ka jingpynheh ia ka jingbun jong ka tynrai bad kaba suk kam lah.
Ka tduh jong ka jingsuk bymjukut ka long ka jingphohsniew , bad ka India bad ka Pakistan ki don bun mail ban kiew .
U mishoneri um shym la don slem ha Africa Sepngi ha ka por ba u leit sha ka jingiaseng niam ha kawei ka thain kaba jngai .
Ka kynthup ia 30 tylli ki distrik ha Rajasthan , Uttar Pradesh bad Delhi .
Ka eriong wat la ka long kaba duna ia ka 100 meter ka jingheh , hynrei ka long lehse kawei na ki jingjia ba la tieng tam na baroh ki jingjia ha ka suinbneng , namar ka bor pynjot jong ki .
To ngin pyrshang ban jngi pyrshah ia ka um .
U Karnan u la tyrwa wat ia ka jingiarap ain sha ki para koidi jong u , la iathuh .
Dei da kane ka jingshisha ha ka jingmut ba u doktor u la kren kumba u la kren .
Kolkata : U Amit Shah, myntri kam pohiing ka ri, ha ka sngi U Blei, ula pyllait paidbah ia ka manifesto na ka bynta ka West Bengal, na Eastern Zonal Cultural Centre, Kolkata .
Ai clean chit ka ACB ia u Ajit Pawar ha ka case scam ai um dih um
Ha ka liang jong u mawsiang ksiar , ka khubor kaba rben ka la tyngshain .
Lada uno uno ruh u kwah ban leh ia ka mon jong u un tip ia kata ka jinghikai la ka long na U Blei lane nga kren na lade hi .
Ki nongpyniaid bad u principal ki la ai khublei ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul na ka bynta ki jingjop jong ki .
Kine ki dei kham bunsien ki nongpang jong ka jingsngewsih .
La pyni ia ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana .
Kane ka jingïakynad ka la jia ha u bnai ba la dep haba la pynpaw paidbah ïa ka jingkhot audio ha kaba u Kapil u la ïohsngew ïa ki jingkren beiñ ïa u Lalwani .
Kata ka long kaba , lehse , ka pynlong ia nga uba pher .
" " " Ngan sa phah noh ia u Myntri bar ri ba thymmai jong ngi sha ka SAARC Yatra shen ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Kata , hoid , kam ju jia satia .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh shaphang ki lad ki lynti ha kaba ki dkhot jong ka balang ki lah ban kyrshan ïa kito kiba la thung ban ïalam .
Ki don 14 ngut kiba iap ha ka jylla kiba iap na u Covid ha ka sngi palei .
Shabana aksiden : La pynngat FIR pyrshah ia u nongniah kali halor ka jingniah kali khlem akor .
Ka video ka dei kaba nyngkong eh da ka Tool ban pynmih pura lyngba ka jingpyndonkam ia ka CGI .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka hok bad ka hok kin bujli noh ha ka jaka jong ki jingsniew .
Khlad noh u Myntri Rangbah Muslim ba nyngkong eh jong ka Maharashtra u AR Antulay .
U SHO jong ka Jamalpur u Avtar Singh u la ong ba hadien ba u la tynrah ia ka kali jongu ha uwei u nongñiah saikil , u Karamjit u la phet stet bha .
Lah ban bthah ia ka kynhun pla tyngka ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka rep ka riang jong ki jylla .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingshah iehnoh ka dei ka jingmih kaba kut jong ka jingduk kaba jur , ka jingdih drok , ka jingshah set phatok ne ka jingdih kyiad .
Ha ka jaka jong ki 4 phew , to ngin pyrshang ia kata kum 3 phew , bad nangta shim ia kata ka 10 , pynkylla ia ka sha ki shiphew kumta kan long 10 tylli ki shiphew .
Ka sorkar jong ngi ka sngewkhia jur ia ki kam lehnoh bad ka la bthah ia ki bor pynjari ain ban pynlut ia ka bor baroh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kito kiba kloi ban buh ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei halor kiei kiei baroh ki sngewskhem ia ka jingsumar ba ieit jong u .
Ki pulit kiba don tiar ki la khang tala ia ki temple kiba heh ha Lhasa bad la pyrkhing bha ia ki paidbah baroh kawei .
Ka jingpyni kaban sa long mynta ka sngi da u Chairman jong ka Atomic Energy Commission kan long shaphang kine kiwei pat ki jingpyndonkam ba suk ia ka bor atom .
Nga la die ym duna ia ka 50 sla ka Dolo man ka sngi haduh ban da wan ka hukum jong ka sorkar .
Ngam ong ba ka long kaba dei, hynrei phi ong ba ka jingpynhiar mynsiem kam mut ei ei.
La ngeit ba ki jingkhang jong ka ki dei kiba la shna da ka iingmane kaba kham mynshuwa bad la pynitynnad ia ki da ki jingdro ha ka rukom Urnes .
" Ha ka 27 tarik u Naitung 1960 ki shipai ki la pynlong ia ka " " jingkhihwin " " . "
U nongpyniaid ia ki jinglehkmen uba khlem lah ban pyndep ia ka jingkular jong u u pyrkhat ba u lah ban kamai pisa stet da kaba pynjah burom ia ka dur kaba shai bha jong nga ha ki kot khubor.
U khynnah skul u la hikai ia u khynnah skul bapher bapher kum u Shakal bad kiwei kiwei.
Hato ngi tieng ia ka lawei ?
Ka Ain , ka Jinglaitluid bad ka Jingiaryngkat 27 .
50 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
U Gavaskar u la kren ruh shaphang u Bhuvneshwar Kumar bad u Murali Vijay .
Ngi la mih na Sydney ha ka 27 tarik u August .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ia ka Vaccine Coronavirus :
Ki don uwei u khun uba kyrteng u Abhishek .
U Shri Modi u la ong ba baroh ki Sorkar Jylla ki dei ban iatreilang bad ka Centre ban wanrah ia ki District kiba dang sahdien tam ha ki Jylla jong ki ban iaryngkat bad ki District kiba treikam bha .
Kham mynshwa ia ki lai tylli ki projek ha Gadag , Belgaum bad Davanagere la thmu ban pynmih da ka domestic gas na u pipeline Dabhol Bidadi .
La khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang kan dang kiew ha ki por ban wan .
" " " Ka jingshna phlim kam ju long ka jingthmu ."
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 26 tarik u Risaw 2015 .
Ka mat kaba la ialeh pyrshah bha ha ki jingpynkylla ba la tyrwa ka long ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ki iing dorbar pdeng .
Ngan iathuh ia phi ia baroh ka rai jong nga halor ka jingrung jong nga ha ka sain pyrthei ha ka 31 tarik u December , ong u Rajinikanth .
Ki long kumba ki kren ha ki ktien bapher bapher .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka phlim ka la kamai haduh Rs .
Ka long kaba bha ban don ki paralok ha ka por thma bad ha kane ka thma ki paralok jong ka US ki long ka Mexico bad Colombia .
U Dharminder u la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
" " " Namar kane , ka jinglum khajna ha kane ka bynta kan sa duna . " " "
Ki la shah pynlong ki bym don bor .
Ngam lah ban iathuh ia ka .
Ia ka Delhi Metro Magenta line yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha Noida .
Katno ki long kiba jylliew ki tynrai jong ka riti dustur jong ka ri India ?
Ka jingïalehkai kan long ha ka por 05 : 30 baje janmiet IST .
Ka EU ka la pynkut , na ka jingshem jong u snem 2008 bad ka jingleh jong ka sorkar hadien kata , ba kam shym la don ka mon na ki bor synshar jong ka Angola ban don ka jingpeit bniah kaba laitluid .
Ha ka jaka pynkylla pisa jong ki bank , ka pisa ka la plie ha ka 72 dor . 03 nangta ka hiar sha ka 72 . 08 pyrshah ia ka pisa US , kaba pyni ia ka jinghiar kaba 42 tyngka na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Katkum ka jingsngewthuh jong u Foucault , ka bor ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip bad ka pyndonkam ia ka jingtip . ha kawei pat ka liang , ka bor ka pynmih biang ia ka jingtip da kaba pynwan dur ia ka kat kum ki jingthmu ba khlem kyrteng jong ka .
Kane ka mat ka la sawa ruh ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha .
La ai ruh ia ka langar ha katei ka sngi .
Ka TDP kaba synshar ka la dawa ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ha u snem uba bud , ha u bnai February bad Risaw 2013 , ka Projek jong ki Kynthei ha New York ka la pyni ia ka jingpyni nyngkong ia ka Jackie , kawei na ki Drama Syiem jong ka .
Ia ki soh dei ban pynphriang hajan ka tduh jong ka umphniang .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Vidwan u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai bad u la hikai ha ki ar tylli ki skul .
U Finn u la mih ha ka jaka jong u Woakes ha ka kynhun ïalehkai jong ka England
Ka jingpynbna thungkam jong ka Coal India : 1326 tylli ki kam ba lait jong ki nonghikai management ba la tyrwa
La buh por ban pynkynriah noh ia utei u hati sha ka jaka ri jingri ha Gazipur .
Hato kata ka long kaba eh ? Lada shim ba u doktor jong phi u ai jingmut ia phi ban bam kham bun ki soh bad ki jhur hynrei ban kiar na ki pie , ice cream bad kiei kiei kiba kum kine .
Ka Gauri Khan ha ka jingiakren ba dang shen ka la plie shaphang ka jingshongthait jong u Shah Rukh Khan na ki phlim .
Ki jingiakhih ha Egypt ki la pynlong ia ka tnad kam bar ri jong ka Egypt ban wad ia ka lad ban pynbeit , shi bynta namar ka jingsngewkhia ba ki jingktah kiba sniew ki lah ban pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ka Cairo bad ka Riyadh .
Ia kiwei pat ki Primary Processing Centre yn tyrwa ruh sha ki seng nongrep , nalor ki 5 tylli ki PPC ba la pyniaid da ki seng nongpynmih mar rep .
U nongiasaid ain ba rangbah u P S Patwalia uba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongshah rai pynrem u la ong ba lah ban bthah ia ki ban leh ia ki kam shakri paidbah la ha ki hospital ne ha ki temple ne ki Gurudwara .
Ngi la mynjur ruh ba ia kine dei ban leh kawei ka step ha kawei ka por .
Hynrei ka jingsiew bai lutksan ka kham heh bha hapdeng ki SME haba ianujor bad ki karkhana kiba heh .
U dei u chairman jong ka dorbar synshar . Ia ki kam baroh la leh tang ha ka kyrteng jong u . katkum ka sec 53 ka bor baroh jong ka komiti treikam ka shong ha u president .
Ka Rebel Wilson kum ka Penny Rust
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka sumar OOAT ka la kiew na ka 70 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi ha u bnai Iaiong sha ka 408 ngut ha u bnai Jylliew .
Ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong ka Kerala
Ia ki skul kiba kham heh la khot ki Ghatikas .
Ngi la leit da ka lieng sha kiba bun ki jaka da kaba pyndonkam da ki motor ba shabar . Ha ki lai snem shiteng , 29 ngut ki briew kiba ngi la iarap ki la shah pynbaptis .
Ki 8 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding.
Ka Boko Haram ka la pynjur ïa ki jinghiar thma jong ka ha ka jylla Borno ha kine ki bnai ba la dep khamtam ha kylleng ki jaka jong ka Maiduguri ka jaka kha jong ki lehnoh Islamist jong ka .
Ia ka pisa na ka bynta ban shna ia ka kordor yn ai da ka Centre .
Ka ri baroh kawei ka hap ban kohnguh .
U la ong ba ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ki ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien shisnem , ki pud jong ki jinghikai Doval ki paw shynna palat , khamtam ha ka dong jong ngi .
Ki don 50 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingjahthait kaba tang kawei ka wan man la ka 20 sngi , ha kaba la shah ia ki ban bam katba ki kwah .
Ki light surok ki shai shabar jong kawei ka iing kaba heh kaba rong blue .
Ka Deepika Kamaiah ka dei ka nong India kaba la kylla long ka nongak phlim.
Ngim tip shibun shaphang ki cell ba nyngkong , lait noh tang ba ki ioh ia ka bor jong ki na ki jingkylla ba suk jong ki dawai .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh kata u Naba Kumar Sarkar ba la ju sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary la pyllait noh da ka Kashari .
Nga shun shisha ia ka jinglehkai hynrei ka dei beit ka jingpynbor ia ka jingsngew kaba treikam .
Ka jingpynkut skul Gilead ha New York Yankee Stadium ha u snem 1953
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia kine ki jingthoh harum ban iohi kumno kane ka long kumta .
U Sir Charles Eyre u la sdang ban tei ia ka kut ba shatei lam mihngi bad ki kynroh ba marjan .
U Abdul Baki u hynmen rangbah jong ka Anjila u la mudui mukotduma halor kane .
Katkum ka jingong ki doktor , ka la mih na ka jingma , u la bynrap .
Ka jingpynkylla thok ia ki share ka long kaba lah ban pynduh .
Ia ki pilot la sumar nyngkong da ki nongshong shnong hadien ba ki la hiar ha ka jaka sah briew bad la iathuh ba ki la koit ba khiah bad ki la sngewthuh .
Khang ia ka jingkhang bad pynbeit hadien
Mynta ka dei ka nonghikai jong ka jingthoh ba thymmai ha ka skulbah Princeton .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ka leit ka wan u Nitin Gadkari u la buh ia u maw nongrim ban shna ia ka jaka ieng liengsuin ha Mumbai .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka Dhaka Medical College u la iathuh ba kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha.
Bad da ka jingsmai jong kawei ka bynta , la thoh .
Shwa ia kane u la pynkynmaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar UPA kum ka ain hok ban ioh jingtip bad ka ain hok ban ioh jinghikai nalor kiwei kiwei .
U la ai shibun na ka jingkamai jong u sha ki kam lehbha .
Hynrei , yn nym pyndonkam ia ka liengsuin na ka bynta ki nongleit nongwan ba rit paid , lada donkam na ka bynta ki kam pynlait im ha ki por ba jia jingjia ba sngewsih .
Ka dak ban iaid lynti rel ka don hajan katto katne ki iing bad ki kali .
" U Wessel u la jubab kloi : " "Ko kpa bakhuid, . . ."
Ia kynduh u Premier jong ka sorkar China ia u President
Ha u bnai August , ka jingbam ka la hiar sha ka 177 kalori na ka bynta uwei u briew .
La pynbna ia ka result ba shiphew jong ka Maharashtra Board SSC 2020 , ai khublei u CM ia ki samla pule .
Ngan rah ia kane ka mat bad phi .
Ha ka jingtreikam , ia ka rukom pyntreikam jong ka Prolog lah ban pyrkhat kum ka jingpynlong kyllum ia ki jingkhot function ha kiwei pat ki ktien , kawei ka jingiapher ka long ba ki khlieh jong ki kyntien ba bun ki lah ban iadei bad ka jingkhot ba la ai .
Nga la dep khot sngewbha ia phi baroh ban iasam ia ki jingkylli jong phi lyngba ka Facebook lane ka Narendra Modi Mobile App .
Hynrei ka jingjop pyrshah ïa ka Poland kan ailad ïa ka India ban wan hakhmat eh ha ka Pool A kaba mut ba kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba don ha trai duh na ka Pool B ha ka quarterfinal .
Nga kyrmen ba ki briew kin iohi ia nga ha ka rukom kaba pher .
Ia kaba hadien la khot ruh ka jingpynphai ia ka por ba bat .
Ajay Devgn : Ha ka ' Shivaay ' ka action ka dei ka emotion .
Ki Heathrow kiba hadien ki ngeit ba ka kad liengsuiñ ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka thaiñ Thames Valley , bad ki kyrshan ban tei ïa ka lynti ïaid liengsuiñ kaba lai ha katei ka kad liengsuiñ .
Ka sorkar Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la kular ban pynlut da ki klur tyngka hapoh ka prokram shna ïing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
U John u la shem kam ha kawei ka bank jong ka shnong .
Ha kane ka jinglong , ka Islam ka long ka kyntien ban pynpaw ia ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang .
Ki myntri ki synshar ia ki komiti : Katkum ka jingong ki heh kiba don bynta ha ki komiti secretariat jong ka iing dorbar ki ong ba ki chairman jong ki komiti jong ka iing dorbar ha kane ka kynti kim don sur ei ei halor ki myntri .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u nongialehkai ba la rim bha u Francisco Gento uba la jop ia ka European Cup 5 sien ryngkat bad u Alfredo Di Stefano ha ki snem 1950 .
" " " u bah Rajeev Kumar Dubey, adv. " " "
Kumta ka Padmini ka dei ka khun ksiew jong ki nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar bad ka Asha Bhonsle .
Uwei u la khlad , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
La hikai ia ka ha ka Kathak da u Pandit ba pawnam u Shambhu Maharaj .
Ka Vaishali , Ka Nongialehkai Blind Ba Nyngkong Jong Ka India Ha Ka World Chess Olympiad .
Pynduh ia ka pdf file bad peit ia ka jingmih jong phi .
Kane ka dei shisha ka jingma na ka bynta ka jylla jong ngi .
Hato baroh ki jingpynkynriah ki long katkum ka ain ?
Na ki 1 500 ngut ki nongtrei 460 ngut ki la pdiang ia ka VRS ha u snem 2001 bad ki la ioh ia baroh ki jingmyntoi ha ka jingpynbeit kaba pura bad kaba khatduh .
Ka ktah jur ia ka koit ka khiah kynthup ia ka jingim shongkha shongman jong phi .
Me Trai , wat buhrieh ia ka jingsniew jong kito kiba me la bthah , bad kane ka long ka hok .
Ka seng Congress ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane ka jinglong .
To ngin wad bniah shuh shuh katto katne kiba sngewtynnad !
Kumta ka Europe ka wad beit ia ki katto katne ki lad jingiatreilang kiba lah ban leh ban iada na ka jingri dohkha palat .
Hadien kata u la aiti noh ha khmat ka iingbishar .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka shuki dorbar thawain jong ka Amethi pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Sh Raghvendra Singh u la leit jngoh ia ka Metcalfe Hall .
Kumta kano ka kyrdan kaba phi dei ban jied ?
Ngan shu iehnoh ia phi ar tylli kiei kiei .
“ Ha kane ka kynti la pynkhih ia ka,” la ong u Sharma.”
Ka dei ka jingpyniaid ia ka bai wai ha kaba sdang ryngkat bad ka lad ban thied .
Ka don ka jingiateh kular ban tiar ialeh , u la ong .
Siat iap ia ka kmie jong u khynnah rit jong ka US
Katba ia kata , kaba sngewsih tam .
Ki la pynpoi ia ka jingbam bad ka gram jyrngam na ka bynta ki 19 ngut ki nurse ha katei ka hospital .
La bthah ia ki Muslim ban buh ia ki kyrteng Hindu .
U Trump u lamkhmat ha ki saw tylli na ki bad u Biden ha ki ar tylli .
Katba ki iew Asia ki la kiew bha ha kaba la ialam da ka jingkiew ha ka Nikkei jong ka Japan , kaba la kiew haduh 1 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Nalor kata , la tip ba ka jingdih kyiad ka pynsniew ia ki mitochondria bad kiwei kiwei ki jingtei jong ki cell , kaba pynsniew shuh shuh ia ka rukom treikam jong ki cell .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u bad ka la ong ba ngi lah ban tohkit ia u .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang .
U la leit phai biang sha u .
Khlad noh u nongshna phlim u Raju Mathew
Ym don jingeh ei ei shaphang ka jinglong myntri rangbah .
Sa shisien nga ai khublei ia ki nongrep ka ri na ka bynta ka rel kaba 100 Kisan bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingpang Rabies ka saphriang sha ki ut da ka jingshah ktah ha ki kulai , ki blang bad ki blang kiba sniew .
Ki bniat ki san suki suki bad ki paw kum ki tnat , ha ki ar ne lai tylli ki moult shuwa ban poi ha ka kyrdan kaba la san .
U Kohli u khlem shah rem ha ka 151 ha Vizag .
Ki stock ha Europe ki la iadie iathied ha ka rukom kaba bha .
U la ong ba da ki phew snem ka jingdon jong kane ka jingthoh ka la tei tang ia ka kynroh thok jong ka jingiapher jingmut hapdeng ki briew jong ka ri .
La pynlong ia ki Bhajan bad kirtana .
Lada phi peit shadien khyndiat kan long kaba myntoi ban sngewthuh ia kane .
" Uwei " " u pule " " ia ka lama kum ki sla jong ka kot , na jrong shapoh bad na kadiang sha kamon , bad hadien ba la pynkylla ia ka jingmih ki dei ban long kumjuh . "
Ka la ong ba ka tulop jong ka ruh ka dei ka mat .
U Myntri u la ong ba mynta ka pyrthei ka kwah ban leh khaii bad ka India .
Ka jingpynthymmai ia ka lynti pynpoi umsoh hajan ka shnong Kunnur jong ka Andipatti Taluk jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 30 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Hima Gour ka don ha khappud bad ka hima Bengali kaba laitluid jong ka Lakhnauti kaba la synshar da u Syiem Muslim Shamsuddin Firoz Shah jong ka hima Balban .
Ban pyntreikam ia ki rukom shim dur , ki nongshna ia ki jingialehkai video ki pyndonkam ia ki buit kum ki nongpynbeit ia ki jingeh , ki jingthoh ba la shna da ka jingstad thymmai , lane ki nongtrei ba trei hi .
Phi don jingmut mano ba phi tuh ?
" Nalor kata , katto katne ki kynhun lehnoh ki la shah pynduh jait lut " " u la ong .
U nongaiktien jong ka seng u Muhammad Hassan u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad pathai khubor jong ka thain ka GNS halor kane .
Namar kata , ka tnga jong u ka iehnoh ia u bad ka leit sha iing u kpa jong ka , da kaba rah ia la ka khun ryngkat bad ka .
Wat la ha ka snem 1941 la khang ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei u la ialam ia ngi sha ki jingiaseng ba la pynlong da ki Nongsakhi ha Delhi .
Kumta , ka don ka jingïapher kaba khraw .
bad phim kyntu ban ai bam ia kiba donkam , .
Baroh ar tylli ki ri France bad Germany ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïatreilang bad ka India ha ki mat ba ïadei bad ka G20 , ong ka tyllong khubor .
Ki rong UVA ki rung shapoh ka sniehdoh , ka bynta kaba jylliew tam jong ki sniehdoh .
Ka imlang sahlang jong ka ri America ka la shah pynpra .
Ka tnad leit jingleit ka la pynbna ia ka prokram ba itynnad na ka bynta ka jingleit jngohkai shabar ri .
Ka jingjia aksiden ha ka rel ka long kaba sngewsih .
U Rajiv Gandhi u la wan nyngkong sha US ha u snem 1985 bad nangta ha u snem 1987 .
Ka mut ba ngi la pynkynriah lypa ia ka tarik ban pynurlong ia ka thong jong ngi da san snem haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Hadien ba u Akash Ambani u la tyrwa ia u nongkhaii mawkordor uba heh spah klur ka Russell Mehtas ia ka khun khatduh ka Shloka Mehta ha Goa ha ka 24 tarik u Risaw , ka la dei ka por ba kin rah ia ka jingim jingieid jong ki shakhmat .
Kano kano ka jingpynleit jingmut tang ha kawei ka liang , kumba la shem ha ka jingtreikam jong ki rukom pynshitom kiba eh bad kiba shyrkhei , ka lah ban long ka nuksa jong ka thliew lyngkha .
Namar ba la lap ia une u khynnah ba dang rit ka rta ba um tip briew shuh kumta la pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u Bacchu Miah uba dei u inspector jong ka DMCH police outpost .
Ngam kwah ban pynmong iano iano ruh .
Haduh kumba 25 snem , kawei ka kynthei kaba riewblei bha ka la duwai ha U Blei ba un pyni ia ka ia ka rukom kaba dei ban mane ia u .
U la pawnam na ka bynta ki bynta ba sniew jong u ha ki phlim Yennai Arindhaal , Bruce Lee : U Nongialeh bad Chakravyuha , ha ki phlim Tamil , Telugu bad Kannada .
U DGP u la bthah ba ki ophisar pulit kiba la palat ia ka 50 snem ka rta bad kumjuh ia kino kino ki ophisar kiba don ia kino kino ki jingpang kim dei ban shah bynshet Covid duty .
La ai ruh ia ki kot , ki uniform , ki pla bad ki tiar thoh kot sha ki samla pule da ki kynhun shimet .
Ka jingmih kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ka ka long ka jingiarap jong ki Norman ban shim ia ka Galeria ha kaba u Pope Benedict X u la rieh bad ka jingkut jong ka jingpyndem ia ka jinglong Pope ha ki riew donburom jong ka Rome .
Hadien baroh . . . ka jinglong .
Baroh kaba nga donkam lah ban shem ha ka por ba nga donkam .
Ha ka snem 1952 ka kynhun ki nonghikai na India ka la leit ban jngoh ia ka ri China .
Ka jingbud ryntih ia ka jingstad jong ki juk ka lah lehse ban wanrah biang ia ki por barim kiba bha , bad ka jingstad briew ka lah ban pynbha ia kane lane .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki ba yn pynsted ia ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam .
Ka jingpynbiang bording bad ka leit ka wan ha surok ka la shah ktah jur ha ki jaka ba shah ktah namar ba katto katne ki dieng bad ki dieng bording ki la shah pynpra ha ka eriong .
U Prithvi Shaw bad u Shreyas Iyer ki don ha ka jingïakhun.
50 percent na ki tiket ba la buh kyrpang la die da kaba pyndonkam ia ka rukom siew bai kali kaba kyllain .
Ka dur jong ka masi kaba itynnad bha kaba la pynitynnad ia ki jain Khristmas .
Da ki spah million ki kynthei ki trei ha ka khyndew , ki rep jingthung , ki sumar ia ki jaka rit jong ka longiing , ne ki sumar ia ki jingri . Kane ka jingtrei kaba ju siew duna ne bym siew ka bam shiteng ia ka pyrthei .
La jan 80 percent na ka jingpynmih mynta ka long hapoh iing .
Kata ka policy , pynban kam shym la shim khia ia U Blei Jehobah .
Rakhe ia ki nongialehkai ka India ban ioh ia ka wicket
U la ong , ka India kaba khuid kan long ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba koit ba khiah kan long ka India kaba pynmih jingmih kaba kyntiew ia ka jingroi kaba heh .
" " " Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ki seng sain pyrthei " " u la ong . "
Te, namar, ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi.
Khyndiat ngut ki samla pule kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar jong ka district .
Ka don ka jingpynjot kaba biang kaba ngi la dep leh hynrei ki sienjam kiba rit na uwei pa uwei u briew ki dang lah ban pynim ia ka mariang jong ngi .
Ka jingpynlait paidbah ia ki phone Xioami Redmi la buh ban sdang ha ka por 12 PM ha New Delhi .
Ia kine ki briew la shah sumar ha ki jaka sumar sorkar .
Dei ha kane ka jingmut ba bun ki briew ki shah lute ha ki nongiathuhlypa lamler .
Ki nongpang kiba thymmai kim shym la shah sumar ha katei ka ward , u la ong .
Kumjuh kum u ice ba la rkhiang , em ?
Ha une u snem ba mynta ka ioh ka kot ka la ioh ia ka jingkiew bad jingkiew kaba phylla da kaba jop ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingbym lah jong ki slap kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ka bleithaw jong ka blei Durga .
? Kaei ka jingkyrkieh ban khot biang ia u !
Ia kane ka phlim la shna da u Ashok Rajan , la pynbeit da u K . Thanikachalam bad jingrwai ba la thaw da u A . R . U Rahman .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la kyrpad ia ki doktor kiba iakhih ba kin sdang biang ia ka kam da kaba ong ba katei ka Bill ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki doktor bad ki nongpang .
La tip ruh ia ka ri Myanmar kum ka Burma .
" " " Nga la ong kumne , ' Kaei kane ka jingsngew ? "
La iathuh ba ki pulit ki la kem katto katne ngut .
Mar ia mih na ka coma jong nga , .
Pynksan ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ha ka por bad ka jingtreikam kaba paka .
Kumta kane ka episode baroh kawei ka long kawei na ki jingmut ba kongsan . Loukas 2: 48, 49.
Ngam shym la sngewsih bad ngam shym la sngewsih .
Ka MIL kan bei pisa T.2,000 klur ha Rajasthan .
Katto katne ki khlieh jong ka longïing ki ngeit ba ki don ka jingkitkhlieh tang ban siew ïa ka bai ïing bad ka bai skul kaba dei ban siew .
Ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka Jingshakri ia ki Briew .
Ki don 38 haduh 40 ngut ki briew kiba la ia lum lang hapoh ka tnum .
Ka jingujor ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nalor kata , ki nongthied iing ki lah ban ioh ia ka jingpynlait na ka sut kaba 5 bps lada ki apply ia ka ram iing lyngba ka YONO , " " " " la ong ka bank ha ka jingpynbna pathai khubor . " " "
U briew uba pynkhuid katba plie ia ka khiew halor u stove .
Em . Ki ar tylli ki jingjia ki la iapher shisnem .
" " " Ka Jingleit Kaba Un Ym Klet " " : U Briew Na Russia U Hiar Liengsuin Sha Tajikistan Da Ka Jingbakla "
La kdew ba ka la don ka jinghiar kaba man ka por ha ka jingshah thombor bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingsaphriang jong ka LWE ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Shree Narayan Singh uba la pynïaid mynshwa ïa ka phlim ba ak U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ‘Toilet : Ek Prem Katha’ .
Kane kan wanrah beit ia ka jingkiew ha ka jingtrei jong ki khynnah , u la ong .
Ka BJP ka la kular shibun kiei kiei ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka Odisha .
Weng noh ka IOC ia ka jingkhang doping ia ka Russia
" " " Ka jingsawa ka long kaba jem bha ."
Lane phi lah ban shu ong PT , u la ong .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam .
" Ha kaba u Gauhar u la jubab, " " " " Ka bha ia phi ."
" Ka long kaba lah ba ka thain Jammu kan ioh ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ka AIIMS ha kaba iadei bad ki jaka sumar ," la ong u Singh .
U Ravi Yadav u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih phlim .
Ha ka jingstad bneng kaba la ju leh hangta , la ngeit ba u blei uba pher u synshar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka bneng .
Hadien ka por ki la iarap ia u ban shna ia ka lieng bad nangta ki la leit shapoh jong ka . Da kano ka thong ha ka jingmut ?
Nalor kata ki nonghikai ki dang pynneh ruh ia ka ' taste register ha kane ka bynta .
Ia ka jingpang Asperger la ai kyrteng na u doktor na German u Hans Asperger uba la batai nyngkong ia ka ha ka snem 1944 .
Namar ba ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri ka dang thymmai bad ngi dang pule shaphang ka jingktah jong ka , kawei pa kawei ka jingbishar bniah ka dei ban shim khia ia baroh kiei kiei kiba iadei bad ailad ia ka jingbishar .
Nga la ju don ha ka board jong ka Royal Ballet kumba phi lah ban iohi .
Ka kyrteng kaba pawnam jong u ka long u bsein sepngi .
Katno kata ka jinglong ka la kylla !
Ka jingsumar da ka testosterone ka lah ban wanrah jingkyrmen thymmai ia ki nongpang cancer .
Ka jingdon arngut na ki ryngkat !
U Bah Amar Patnaik jong ka BJD u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
" Bad baroh kaba phi ieit , phi tieng ba phin duh noh ." " "
Ka Trinamool Congress kan sdang ia ka jingiakhih ‘ BJP Quit India ' .
Ia ka khusnam Man of the Match ha ka phainal jong kane ka jingiakop la ai sha ki :
Ha ki san minit ki sla kiba sniew ki kylla sha ka jinglong kaba mynshuwa jong ki .
U briew uba im katkum ki kyndon jong ka Baibl u lah ban long u nongtrei uba kham pyrkhat jylliew ne u nongpyntrei uba kham sngewthuh jingmut .
Ym lah ban khanglad ia kano kano ka liang ban rah ia kum kane ka jingkyrpad tang namar ba ka la thung , ne ka la iashim bynta ha ka jingthung ia u nongbishar .
Ka Bajofondo Tango Club kaba dei ka kynhun rwai Rioplatense kaba don hynriew ngut ki nongtem na Argentina bad Uruguay ka la pynmih ia ka thup jingrwai kaba nyngkong ha u snem 2002 .
Hynrei balei ka dei ban ialam sha ka jingleh donbor ?
Kiei ki dak jong ka jingpang sniehdoh ?
Ka skul ka long kaba la shah pynroi pura khlem ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kum ka nuksa , ka jingtest hadien ka jingtest ka la pyni ba bun ki briew ki mad ia ki jingma kiba shyrkhei na ka jingdih duma .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don ba mynsaw , u la bynrap .
Ngi hap ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kine ki jingiakren .
Hynrei ym kumta mynta , u ong .
Nga la sngew lyngngoh ha kaba sdang hynrei nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla tam .
Ki rong saw jong ngi hangne ​​ki dei ki ri Arab , .
Kito kiba pyntreikam ia ki nongrim kiba la shem ha ki jinghikai U Jisu ki kham jan sha U Jehobah , u tyllong jong ka jingim .
Ka kali jong ka ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
Ia kane ka mat la iasaid da ki phew snem .
12 Hadien ka jingiap u Hesekaiah , ki nong Judia ki la ngop biang sha ka jingmane lamler hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Manasseh bad u Amon .
Ka SLPP hapoh ka jingialam u President barim u Mahinda Rajapksa ka la jop 17 tylli na ki 29 tylli ki ward .
" U Modi u la ong katba u dang iaid kai ha rud duriaw , u la jah noh ha ka " " jingiakren " " bad ka duriaw ."
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba sngewtynnad bha .
Ka jingleit lyngba ia u lain ba kut kam long kaba suk . Ka shim ia ka jingpynbeit bad ka jingthikna jong ka jingthmu .
Mumbai : U Arjun Kapoor u riewstad jong ka Punjabi u la wanphai biang sha la ki tynrai , namar ba u ring phlim ha Amritsar jong ka jylla Punjab ia ka phlim Namaste England .
Ki pud ki sam jong ki jaitbynriew ki kham duna ha Gabon ban ia kiwei pat ki jaka ha Africa .
Ki ain kiba iadei bad ka waqf bad ka jingai sngewbha Ka kyntien waqf ' ka mut shisha ka jingpynsah .
U Gayle u dei u nongialehkai T20 uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ia ka kot jong ka ri Europe la sam ha ki dewbah Europe bad Africa .
Ha kane ka sngi palei ka sorkar jylla ka la sospon ia lai ngut ki ophisar pulit ba kynthup ia u heh pulit ka Hathras u Vikrant Vir .
Katto katne ki jaka bishar ki buh ia ka khajna kaba kham heh jong ka jingmih ne ka khajna halor ka nongrim ne ka jingthew jong ka jingmih kaba pher .
Kiei ki sienjam kiba phi shim ha kane ka bynta ?
U Myntri HRD u la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka plan treikam kumno ban pynroi ia ki ktien India bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iadei .
Ka dei ka tempi Hindu kaba shaphang shathie tam ha Amerika Sepngi .
Pynthikna ba ki khynnah ki leh ia la ka jong ka kam
U nongthoh khubor jong ka AIR u ong ba ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka Telangana , da kaba dawa ia ka hok na ka bynta ka longiing jong kiba la shah pyniap .
La bthah ia u Amarinder ban wan hajir ha iing bishar .
ki rekod kiba iadei bad ka hukum ba la shna .
I ' II iohi ia kiwei pat lashai .
Shuh shuh la iathuh ia ka ba ngan ym shah pyllait satia .
Ka ‘Anniyan’ kaba la jop bha ha u snem ba la dep la ai kyrteng ha ka ktien Hindi kum ka ‘Aparajith’ bad la pyllait mynta u bnai ryngkat bad ki kyrteng rit kum ‘U Nongwei Bathymmai’. '
Ki jingeh ha ki jingkhot bad ki khubor kiba pynsngewsih ha ka mobile jong phi ?
Ka jait kambah . Sngap jar , u Fitzgerald .
La ong ka kot The Funnelweb ha ka snem 1980 : Ha kine ki hynriewphew snem ba la leit noh la tip ba don kumba shiphew ngut ki briew kiba la iap na ka jingshah ktah ha ki khnai Funnelweb .
Ki doktor ki ong ba ka long kaba eh bha .
Kine baroh ki mareh shakhmat harud duriaw , bad ynda ka lieng ka la hiar , ki don hangta ban iakynduh ia ki .
Well kylli ia ki kumjuh .
" Haba kylli hato la don kano kano ka shithi ba la ai sha u myntri rangbah ba la mih noh u T R Zeliang halor ka jingpynduh ia ka jingiadei , u Sarma u la ong " " Ha ka sain pyrthei ngim ju leit da ki shithi kiba bun ."
Kiwei pat la pynrung ha ka kam BPO kaba don 21 804 ngut katkum ka jingkhein kaba thymmai .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na Ramdas Bhatta gurudwara bad ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor bad ka la pynkut ha Sakchi Gurudwara ha ka por janmiet .
Ka distrik ha ka sngi Saitjain ka la pyndep ia ka 100 sngi naduh ba iap nyngkong .
Uwei u heh sorkar u la kdew ba ki kynhun niam kim shym la wan sha Brazil da ka mon sngewbha hynrei ba ia ki mraw kiba leh ia kine ki jingleh niam la wanrah da ka bor na Africa .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Master Mohan Lal bad u myntri ka tnad rep u Sucha Singh Langah .
Hynrei , nangta , u briew uba phin shongkurim ha kaba kut ruh un ym shem ia u lok uba janai ! U Loukas 6 : 41 . Ka jingshongkha ka kynthup ia ki jingknia .
Ka iew syntiew Jambagh ka dei ka bynta jong kane ka iew .
Ki la ioh ia ka jingburom bad burom kaba pura .
Haba ngi bishar ia ka na kane ka liang , ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba rai rai nangta ka ju duh noh katto katne ka jingitynnad jong ka .
" Nga tharai ba ki dei ban pynlut por kham bun bad ki khun jong ki ," " ka ong ."
Kiba iap ki long 6 , 170 ngut .
U la mihkhmat ia ka thain Mandya Lok Sabha haduh lai sien .
Ki shipai ki la kem ruh ia u President barim u Maumoon Abdul Gayoom .
Ka jingpynmih pisa ka la kiew da 24 percent na ka bynta u snem mang tyngka 10 , katba ka jingmih na ka sut ka la kiew da 34 sha ka 4 . 3 na ka shispah
" Balei ka long kaba donkam ia phi ban don " " ka jinglong kaba ap " " ? "
2 : 20 baje mynstep : U Subramanian Swamy bad ka tnga jong u ka Roxna ki poi ha iingbishar .
Hadien kata la plie kumba kawei ka dukan thymmai man la ka shi snem ne ar snem .
Ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba ym shym la pynbna ia ka hartal ha kaba pyrkhat ia ka miet dum jong ka 25 tarik u Risaw bad ka sngi laitluid jong ka 26 tarik u Risaw .
U la ong ba ka imlang sahlang kam lah ban kiew lymda kyntiew ia ka lawei jong ki khynnah kynthei .
Ngi don palat 90 lak tylli ki jingthiah , 12 000 tylli ki jaka buh kyrpang , 2 000 tylli ki lab ban test Covid .
Kumno ka jingmih ha Bihar kan ktah ia ka sain pyrthei jong ka ri ?
Ka kynhun nongkhaii jong ka US Congress ban iakynduh ia u Narendra Modi .
Hynrei ia ki jingthoh jong ka shithi ym shym la pynpaw sha ki lad pathai khubor .
U Modi u la khot ia ka jingmih jong ka elekshon 2014 kum ka jingthep vote na ka bynta ka jingkyrmen ba thymmai bad ki jingangnud jong ki paidbah , bad u la kular ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka TDP ka dei ka seng pyrshah kaba pawnam ha kata ka por .
La ong shisha ba ka don beit ka kynthei ha lyndet jong ka jingjop jong u shynrang .
Ka la wan sha India ban wad kam .
U la ong shuh shuh ba ka NPR ka dei ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew bad ka NRC ka dei ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
Hooid , ka jingshlur ka khot ia ki jinglong kiba donkam shibun ka jingpyrshang ban pynroi .
Kum u Craig Biggio bad u Jeff Bagwell kiba la long ki paralok kham slem ban ia kiwei pat ha ka jingialehkai baseball , ha ki 15 snem .
Ka um kaba shit ka pynduh kloi ia ki umphniang ban ia ka um kaba shit .
Ha kaba leh ia kane u Siddhartha bad ka kynhun jong u ki la iaid pyrshah ia ka jingbishar kaba kham bha jong ki paralok MBA jong u .
U la dei ban ai bam ia ki ruh da u kew uba bha tam : bad nga la dei ban pyndap ia phi da ka umsoh na u mawsiang .
Haba jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka ha Rajya Sabha , ka myntri pla pisa ka Nirmala Si . . .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan un pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki 11 tylli ki jylla kiba la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman hangtei .
Ka la wan ban sngewhun lada ka paw kumba kam shym la leh ei ei .
" Ka rai ka hap ban shim da ka sorkar " " la ong ."
Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Bengal ka dei ka bengal gazette ha ka snem 1780 da u James Hicky hynrei ia kane ka kot khubor la kham tip kum ka Hicky ' s Gazette .
Ka jingai marbam kaba shongdor Rs .
" Kat kum kawei ka dictionary ban shaniah ha kiwei ka mut ban " " ngeit ba ki long kiba hok bad kiba shisha bad ba kin ym thmu ban leh ia kano kano ka kam kaba pynmong ia phi . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shimti ïa ka jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u ha ka histori sha Palestine .
Ki Tao Tei ki don ha ka hima .
La thung ia u Justice Gogoi kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Ri India
Hato lah ban sei ia ka pisa PPF na kano kano ka tnad bank nalor ka tnad ba kongsan ?
Ka Rubina Dilaik ka dei ka aktor ba pawnam ha ka telebishon .
U Parmeshwar u la phet rieh naduh katei ka jingjia .
Napdeng ki pacers , u Cummins bad u Bumrah kin synshar da ka jingstet jong ki katba u Starc bad u Shami ki lah ban pynjynjar ia ki nongtied da ka swing jong ki .
Ha ka 20 tarik u August 2010 u Graeme Smith u la pynbna ba un aiti noh ia ka jinglong kapten ha ka T20 International hynrei un bteng ban ialehkai ha ka rukom ialehkai .
Uei uba kwah ban long kumne ?
Tang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingiakhih ha ka thain shatei lammihngi , ia kane la pynlong mat da ka BJP .
Im iohsngew ia kata shibun .
Ïashim bynta u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ha ka dorbar kaba 108 jong ka UNWTO Executive council ha San Sebastian Spain naduh ka 23 haduh ka 25 tarik Naitung 2018 .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla .
Ka dei kaba ka serial ka dei shaphang jong ka .
Haba la kylli ban jubab ia ka jingkren jong ka Kangana Ranauts da ka Bollywood Hungama , ka Alia Bhatt ka la ong , nga burom shibun ia ka jingtrei jong ka Kangana bad nga burom ia ka jingmut jong ka .
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen .
La pyni ruh ïa ki nongïalehkai ïa ki video jong ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u Kohlis hadien ba la shah rem ha ka Pakistan ha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 .
Jingpynkynmaw : U briew um dei ban don ha ka rta jong phi . Ai ia lade Ka jingthoh ba kongsan .
Ki jingshakri ki poi sha ki khynnah kiba hapoh 6 snem , ki kynthei kiba dang kha khun , ki kmie kiba ai buin bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki 385 tylli ki projek nongkyndong , 47 tylli ki projek sor bad 2 tylli ki projek riewlum ha ka Jylla .
U dei u thong .
Nga ai khublei ia ki dkhot kiba la jied ia nga , la ong u Singh .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha katei ka por .
Utei u aktor u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbai .
Mynta ngi ai digital ia ki jingmyntoi pisa jong ki skhim sorkar bapher bapher sha ki nongioh jingmyntoi lyngba ka Direct Benefit Transfer da kaba pyndonkam ia u Aadhaar .
Mynta , uwei u shipai uba la ieng pahara . . . la iohi ia ka khun syiem ba ka iaid lyngba .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 12 tylli bad u SP u la jop 8 tylli bad u BSP u la jop 3 tylli bad ka BJP tang kawei .
Ki Bhagat ki la pynroi ia ka jingngeit ha uwei u Blei kaba la jied shuwa ia ka jingjied jong u Kabir ia ki jingthoh jong ki riewkhuid Hindu bad ki riewkhuid Sufi .
Suk kiba pynlong jingsuk naba yn khot ia ki ki khun U Blei .
Hynrei u PM ka Malaysia u la ong ba ka ri jong u ka don ka hok ban nym aiti ia u Naik uba la kynnoh ba yn nym ai ia ka jingbishar kaba hok ha India .
Ki bahaïing hasem kiba la shah pynkhih mynsiem ki ai burom ïa uwei u pulit uba la ïap ha ka sngi kynmaw burom ïa ki pulit ha Bhopal ha ka sngi Nyngkong 2019.
Shuh shuh , uwei pa uwei u synran u sngew ba u dei ban iada ia ka jingngeit thymmai jong u bad ban iasam ia ka bad kiwei pat .
Ka khmat jong ka ka la rben namar ka jingbitar .
Ka Hajar ki Sngi Baitynnad na ka bynta ki Jingthoh Khana
Ka jingtreikam kaba pura ka lah ban wan biang hadien kumba lai bnai .
Ha ka por ba u synshar u la bat ia ka jingsynshar kaba pyrkhing bha ia ki myntri jong u , bad uno uno u myntri uba leh ia ki kam bymman la pynshitom bein ia u .
Haba ki Dothraki ki shah rem ha ka jingialeh , ki ot noh ia ki ryndang jong ki khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan iohi ia ka jingjah burom jong ki .
