Katno ka jingiap ka neh ?
3 ngut ki nongap pahara ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh
Hynrei haba la ju pynjah burom ia ka sur jong ka jingsngewthuh jingmut , kam long shuh kum ka jingpyniaid kaba shngain .
Ki briew ki iaid kylleng bad ki lyngngoh ia ka jingitynnad jong ka hynrei ki ong : ‘ Lada yn buh ia une u bricw ha ka jaka jong u ! '
Ngi mut aiu da ka jingma ?
Ka Moto X4 ka don ha ka battery kaba 3000mAh .
La kurup ar tylli ki ID card , kawei ka paket duma bad ka pisa Pakistan kaba 50 tyngka , la ong u nongaiktien .
Haba la seng ia ka balang Khristan , ka Ktien U Blei ka la khang shai ia ka jingshongkha bun tnga . 1 Timothi 3 : 2 .
Hynrei katto katne ki heh jong ka tnad , ki la kwah eh ban ioh ia ka IPL kaba pura ryngkat bad ka rukom jong u snem 2009 .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2020 .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Baroh ar tylli ki SIM ki kyrshan ia ki network 3G .
La ju bam ia u ryngkat bad ka dud sohjew ne ka dud sohjew .
U dei u nongseng ia ka prokram pynbeit ia ka iing ka sem jong ka ILO .
Shabar hangne ​​, jngai ha ka jinglong marwei jong ngi .
U Atul Bhatkalkar jong ka BJP u la ther tyngeh ia u myntri kam pohiing ka ri .
LeSheng Ka Jingpang Niangthohlieh , Ka Jingmut jong ki Lai ngut ki Jingpynshitom Iap . . .
U samla Virender Sehwag u la pynshisha ba u don ïa kaei kaba donkam ban don ha ka kynhun ha ka por ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka por jong ka ICC Champions Trophy ha u snem 2002 .
U Dhoni u la mudui ia kane ka dorkhas ha kaba iadei bad ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ia u Blei Hindu .
Ha ka jinglong kaba bha tam , ki samla pule ki shu shah beh noh .
Ka Congress ruh ka la mynjur ban kyrshan ia kane ka bill .
Hadien kata u la aiti noh ialade ha ki pulit ha thanat Gachibowli .
U la thoh ia ki kot lyngkdop bad ki drama .
Ki shipai Pak ki la hap ban mih noh na ka Elaka Lalmonirhat halor ka jingshah thombor kaba jur ha ki nongialeh laitluid ha ka 4 bad 5 tarik u Naiwieng .
Ki arngut kim iakynduh iwei ia iwei pat .
Kane kan iarap ban pyndep ha ka por ia ki kam nongbah kiba dang iaid shakhmat , khnang ba ka jingmyntoi ba la thmu jong ki projek kan poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Arngut ki sim ki dang bam sboh ha kawei ka ïew hajan ka jaka ieng kali .
Kumba nga la kdew haneng ka jingdonkam jong ngi ka kham bha ban ia ka 30 dB .
U la panmap bad u la kular ba un ym leh shuh ia kaei kaba u la leh ia nga .
Ka jingïadon bynta jong ka synshar paidbah ka la nang kiew , kumba la pynpaw ha ki jingthep vote .
Kane ka kam kaba hadien ka la dei ban long kaba kongsan ha ka theory jong ka jingpyniaid .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng da ka Velipadinte Pustakam .
Ki la don ha ka thliew kaba jylliew .
" Ka skul ka dei ka jaka jong ki " " Nongsdang " " . "
Phi la ju leit sha Minneapolis ?
Ka jingkhang syndon ia ki pla plastic kam lah ban long ha Delhi : Govt panel
U President u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon bah kaba lai ha Bhutan bad u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Bhutan halor ka jingjop jong ka DNT ha kane ka elekshon .
Ngi la nang iaid shajan kawei ka step , ka la ong .
Ki Khristan ruh ki kam ba ki ksuid ki pyndonkam da ki tiar ki tar ban ïakren bad ki briew .
Ka jinglah jong ka duriaw kaba heh bad ka jaka kamai kaba heh 3 lak sq km .
Ki jingshai jong ka lyer ki dei ki projektor bad ki don ki bulb LED .
Hadien u la sdang ban shong bad kawei pat ka kynthei .
Ka engine rel kaba ieng hapoh ka lynti iaid ha ki katto katne ki lynti rel .
Ki Lungis ki long kiba rong saw , bad ki don ki jingpynwandur bapher bapher .
Kiba bun ki jaka karkhana ki don hajan ki nongbah bah .
Ka la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh bad u Aamir Khan ha ka phlim Ghajini kaba la paw bha ha u snem 2011 .
Ka komiti ba pawnam jong ka iing dorbar thawain ka la pynmih ia ki jingpynbna kiba batai ia ki jinglong ba kongsan jong kane ka Bill bad kyrpad ia ki briew ban phah ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki hapoh 15 sngi .
Khlad 7 ngut ki nongtrei ka BJP ha ka jingjia aksiden
Ngi lah ban leh kumjuh . U Peter , ha ka jingshisha , hadien u la spel ia kiei kiei kiba kyrpang kiba ngi lah ban trei .
Ka jingjia kaba dang shen kaba la paw ha Uttar Pradesh ka long ka nuksa jong kane .
Ka rai jong ki briew , ka khot ia ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei bad kata ka dei kaba phi pyndep .
La pynmih ia ka thuk thuk hero xtreme 200s BS6 ha ri India : Ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 16 lak
Ngi don napdeng ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka FDI katkum ka UNCTAD Ngi la kiew arphew saw tylli ki jaka ha ka jingpynbna pyrthei jong ka WIPO ha ki san snem .
Kata ka dei ka jingshna khiew jong ka kmie jong nga ha West Farthing .
Ka dor jong kane ka mar ka long Rs 249 .
Bad ha kawei ka sngi , shisha , u Shahriar Sahib u la nang ban pule bad thoh da kaba stad bha .
Ka jingiaid jong ka jingim ka long kaba suki bad baroh ki i kumba ki ithuh iwei ia iwei pat .
Shaphang kiwei pat ki dkhot u Sen u la ong ba ka hukum ban thaw ia ka komiti ka la dep ban mih .
Ka ktien Makedonia ka iadei bha bad ka iadei bad ka ktien Bulgaria kaba thikna .
Ia kane ka jinghikai dei ban pyndonkam shabar ri bad ha la iing .
Ia ki kali ba la pynkynmaw la pyndap da ka tiar pynrem ban buhrieh ia ka jingmih lyer kaba palat .
Haduh 4 . 5 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep .
Ka dei ka jingwanrah ia kijuh ki kyndon kiba ka sorkar Bush bad ki nongsynshar kiba mynshuwa jong ka ki la pynjari ia ki nongtrei America ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ha man la ki shnong ki don bor ding ilektrik ?
Ha ka por ba khang ia ka jingdie lilam ka RCB ka la thied ia u Dale Steyn ha ka dor 2 klur tyngka .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u nongialam ba hakhmat ka Taliban u Mullah Abdul Ghani Baradar .
Ym pat ju don mynno mynno ruh lehse ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India ba ka liang pyrshah ka la paw ba ka la shah pyndik bad shah pynduh mynsiem kumne .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ia u na ka bynta ka jingpyrshang ba shitrhem jong u !
Kine ki mat ki donkam ban iakren ha India .
Hapdeng jong ki la don ruh u Komandan jong ka kynhun u Colonel B . U Santhosh Babu .
U Kagiso Rabada u la batai ia u Virat Kohli kum u nongialehkai kriket uba dang rit tam uba u la ju iohi .
Ym don jingphaidien shuh mynta .
Ka tnat treikam jong ka ri katkum ka jingialang jong ka ri shaphang ka jingshongkha khynnah , ka la ai jingmut ba ka ri India kan bud ia kane bad ban wanrah ia ka jinglong kawei ha ka rta kaba rit tam .
U Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh ka ri India ba nyngkong eh ban leit sha Israel .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don beit bad ki .
Ka ISIL ka dei ka kynhun kaba lai ha kane ka thma kaba khring ia ki shipai jong ka kiba bun na ki Sunni Arab jong ka Iraq bad Syria bad da ki hajar ngut ki nongialeh Sunni bar ri na kylleng ka pyrthei .
Ka jingsiew kaba dei ban siew sha u nongtrei ba la siew ym dei ban bat .
Nga sumar bha ban ym pynbor ia ki ha ka jingpyrkhat jong nga hynrei ban ailad ia ki ban thaw ia la ki jong ki jingngeit . Ka Ivana , ka ri Czech .
Ia ka bai skul lah ban siew ha ka shisien siew ne ha ki bynta hapoh 36 bnai .
Ka jingtip ba bha tam jong ki lad pathai khubor 14 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngam lah ban pyrkhat ia kawei pat ka jingialehkai met ha kaba ki nongialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ki lah ban ialeh pyrshah ia kine ki kyrdan jingkoit jingkhiah .
Ki kyndon jong ka NGT hi ki ong ba lada ki dkhot ki la ïakynduh ïa kano kano ka kam mynshuwa , te ki dei ban weng noh ïalade , u la bynrap .
Ki kamra shet ha kane ka juk mynta ki la kham bun shaphang ki jingdonkam namar ka jingduna ka jaka .
Kane ka pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , u ong .
Bad phim lah ruh ban ong ia ki nongtrei nongbylla India ba kin sah ha iing haba ym don ki lad kamai kiba biang hangne ​​.
Nga don sa saw ngut ki para .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la bud ryntih ia ka jingtei ia ka wah SYL namar ba kim kwah ban duh ia ki shuki Lok Sabha ha Punjab , u la pynskhem .
Ha ka jingialang lashai kan don ruh ka jingpyni shaphang ka jingpynwandur ia ka lynti jong ka khlam halor ka jinglong jong ka khlam da u Prof . Shamika Ravi , Director of Research ha Brookings India .
U President Donald Trump u dang shu soi ia ka jingpynbna ban pynsangeh shipor ia ka jingwan buhai shnong sha ka ri America .
Kane ka jingjop ka dei ka jingmih na ki polisi ba la iatreilang .
Kam dei ban shim por than .
Nangta , kin kwah ia ka dur bad nga .
" " " Ngi pynshlur ia ki khynnah ban sngewtynnad ban tem ia ki tiar tem ."
" U ong , " " Ka elekshon ka dei ka tamasa kaba khraw tam jong ka synshar paidbah ."
Ngi la pyrshah ia kane naduh kaba sdang bad ngin dang iai pyrshah .
Ka mukotduma jong u Minh Mans ka pyni ia ka jinglong jingman mynta ha Vietnam , ha kaba ki bor synshar ki khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei da kaba kem beain ia ki nongthoh khubor , ki nongthoh blog bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Bihar ka long ka jylla kaba ar hadien ka Telangana ban mynjur ia ka GST bill
U Devi Sri Prasad u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim katba u Marthand K . U Venkatesh u dei u editor jong kane ka phlim .
Khyndiat tylli ki mar ba la wanrah na China ruh ki don ha ka iew India .
Katba ka jingleit jingwan ha surok ka la shah ktah da ki jingsawa ha ki jaka bapher bapher , ki rel kiba don ha ki jaka sor ki dang treikam bha .
U LG u la kyrpad ia ka sorkar ban aiti biang ia ka jingtyrwa kloi tam , da kaba pynthikna ba kan bud pura ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba ha Uttarakhand ki don 659 tylli ki mashin Ultrasound kiba treikam ha ki 413 tylli ki jaka ba la pynrung kyrteng .
" Da kaba pyrkhat jylliew ia kine ki dkhot la iarap ia nga ban pynlong ia ka jingpyrkhat U Jehobah kum ka jong nga bad ban iarap ia ki para Khristan jong nga bad kiba ha iing ha sem jong nga . " " "
Ban pynkynmaw , ka Redmi da ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 7 ha u bnai ba la dep ha China bad ka la tease ia ka Redmi Note 7 Pro .
Ka jingkhluit kaba heh tam jong kane ka jaka la iathuh ba ka long 700m ha Upper Assam .
Ki pulit ki la ong ba shwa ka Diwali kan don ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud jong ki jylla .
Dei tang ka jingiasyllok kaba sniew bad ka jinglong rit paid jong u briew kaba lah ban pynsniew lut ia kiei kiei baroh .
Ki khynnah ha kiwei pat ki klas kin leh aiu ha kata ka por ?
La ai khublei ia ki khynnah skul ha ka skul Asia
Sah hangne ​​haduh san tylli ki jingpynhiar mynsiem .
U la buh ia ka kot khot sngewbha jong ka projek Kaleswaram ha ki kjat jong ka Blei bad u la ai ki jingduwai ba kyrpang .
Ka jylla ka la don haduh 91 520 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi .
KI jingtest ba kham bniah shwa ban kha khun ki pynlong ia ki doktor ha kine ki sngi ban lap da kaba thikna ia kiba bun ki jingduna , ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat , kiba u khunlung ba dang kha u lah ban don .
Mynta lada phi dang iakynduh ia ki jingeh , hangne ​​kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pynbeit ia ki :
Hadien ka jingkhlad noh jong ki ar tylli ki seng ka la mih ruh ka jingiaknieh halor ka logo jong ka seng .
Kaei kaba jia ynda kine ki lum ki jah noh ?
Bad kane ka dei ka mat kaba lai .
Ha kawei pat ka tyllong khubor la khmih lynti ba ki nongak ba hakhmat eh na ka phlim ba nyngkong kin wanphai biang na ka bynta ki bynta jong ki .
Ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka pyrthei namar ka jingkyrshan jong ka ia ki kynhun lehnoh bad ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud .
Ki shini jong ki mrad ki long kiba jem ha ka jingshit jong ka met .
Sngewbha ailad ia ngi ban bishar bniah ia ar tylli ki jingdawa kiba kongsan kiba la paw ha ka jingkren ba la kren da u Ramesh Pokhriyal , u myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew .
U lum ha ka liang kadiang jong u um da long uba itynnad than bad tang saw tylli ki wah rit kiba ai bam ia u glacier .
Hynrei u nongñiah kali: bunsien ki jingpyllait ba kongsan ki la jah noh lada uwei u leit na ka bynta kane ka lad: ka sut jong ka ram ïing, ka HRA, ka LTA, ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah, ryngkat bad ka jingpynlait ba la buh.
Ka CSK ka ialehkai ia lai ngut ki bar jylla kata u Imran Tahir , u Shane Watson bad u Dwayne Bravo .
Baroh arngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingiakynad bad ki pulit .
Kiei ki jingsngewtynnat jong phi ha ka por ba jrong ha ki bank ?
Ka ïingbishar jong ka NIA ha Patna ha ka sngi Palei ka la lap ba baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei Bodh Gaya ha u snem 2013 ki donkti .
Kumno phin tip lada ka set ka la shah occuper ?
Khlad noh u aktor TV u Sabarinath hadien ka jingpang dohnud
Ki nongshun bad ki jingkhang bapher bapher ki don ha ka lynti jong ka .
Baroh ki nongthep vote ki long 1257944 ngut kynthup 637649 ngut ki shynrang bad 620291 ngut ki kynthei bad 4 ngut ki nongthep vote ha ka kyrdan Third Gender ki ban thep vote ha kane ka Phase 2 .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba jur bha hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ka SBS Nagar ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka social media ka don ia ki jingbha bad ki jingsniew .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka Aadhaar .
Hynrei , kata ruh kam shym la jia .
Wat la katta ruh , ha kata ka miet jingkynmaw burom ha ka snem 1942 , nga la lap ia ka jingthmu jong nga ha ka jingim .
Hadien kata ha DLW Varanasi , u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki khynnah na ki bynta kiba duk bad kiba duna , ïa kiba la ïarap da ki samla pule jong ka Kashi Vidyapeeth .
Da ki spah hajar ngut ki Rohingya na ka Jylla Rakhine ki wan rung sha Bangladesh ban phet krad na ki jingshah thombor .
La pyniaid ia ka da ka dorbar shnong ba la ialam da u Nonglum jong ka Elaka ba marjan .
Die 2 00 000 tylli ki Kali Made In India Hapoh 2 Snem .
Kane ka pynmih ia ki snier bym lah ban kha khun ' da kiwei pat ki syiar .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ki jingshlei um bad ki eriong ha ka snem 1988 bad 1998 ki la pynjulor jur ia ki kam ri dohkha , ki jingri jingdup , bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Pyniap ialade ka Doktor ha Tata Memorial Hospital : Ki Pulit
San ngut ki briew kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw .
Pynjari ia ka kyndon 144 ha Ayodhya katba dang jan ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ram Janmbhoomi
Ka kmie jong ka Rekha ka la ai jingbam bad baroh ki la rah ia la ka thaal bad ka khuri lassi sha ka miej .
Hadien ka Dilwale , yn sa iohi ia ka Kajol ha ka phlim kaba hadien jong u tnga bad u aktor u Ajay Devgn .
La kata ka sngi ka long kaba tieng ne kaba khmih lynti ka shong shibun eh ha kaei kaba ki briew ki leh bad ka jingim jong ki mynta .
U la seng ia ka kam ha ka phlim Hindi bad u dei u nongioh ia ki khusnam kiba bun , kynthup ia ka khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka filmfare .
Mohamed : Nga pyniap ia ka por kaba la pyniap ia nga . Me : Balei phi ong kumta ? Mohamed : Ka la shim ia u khun jong nga .
U President barim u Pranab Mukherjee u la batai ia ka Mamata Banerjee kum ka " " nongleh pyrshah ba la kha " " bad u la pynkynmaw kumno ba shisien ka la rung stet na ka jingialang, kaba la iehnoh ia u ba u sngew " " " shah pynjah burom bad shah niewbein " ".
Ka paw shai ba phi don ka jingktah kaba khraw hapoh ka iing ka sem jong phi bad shabar . Ka jinglong jong phi ka ktah jur ia ka dohnud jong ki kmie ki kpa jong phi .
U heh pulit u Adarsh ​​Sidhu u la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ia ka jingshah leh beijot bad ka jingshah pyniap .
Kane ka tempi ka don ia ka Jyotirmaya Lingam kaba don u lain ksiar hapdeng kaba pyni ia ka Shakthi .
La pynjari ia ki shipai ha baroh ki jaka ba donkam .
U Dr NS Mann na ka tnad jinghikai met jong ka skulbah Panjab ha Chandigarh u la long u nongpyniaid ia ki jingialang .
Ki pulit ki la pynthiah ia ka ha ka hospital sorkar .
Sngewbha nion ha u ' Back ' bad pynbeit ia kine ki jingbakla .
Ki jingpynbna kiba kyrshan ia ka jingsuk
U Chris Woakes u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka England na ka bynta ka Test kaba ar kum u nongbujli ïa u Ben Stokes uba la mynsaw bad hadien u la shah weng noh na ka jingïalehkai jong ka Series .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ka jingpanmap jong u bad ha ka jaka kata ka la dawa ban beh noh ia u na ka seng .
Kumba 100 haduh 150 ngut ki samla pule ki sah hangne ​​.
Hangno ka pisa kaba lieh te ? u la kylli .
Kane ka long da ki lak bad ki lak klur tyngka .
Khatduh khatwai baroh ki para jong nga ki la leh kumta bad ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
AURANGABAD : La kynnoh ba arngut ki briew ki la shah shoh haduh ban da iap hangne ​​ha ki paidbah halor ka jingsuba ba ki dei ki nongtuh .
Ban ai mynsiem ia ka roi ka par baroh kawei , u MP ka Lok Sabha u Chaudhary Santokh Singh mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam pynroi kiba dang pyntrei hapoh ka skhim Smart City .
U kew Bt u dei tang ma u u jingthung GM uba la mynjur ban rep na ka bynta ka kam khaii ha India .
Ka jingthep jong u ka la long kaba la pyndap da 33 tylli ki pud bad la niew ia ka kum kawei na ki jingthep kaba sah jingkynmaw bha kaba la ialehkai da u nongialehkai ba pawnam ha ka jingim ba donburom jong u .
" " " Hynrei kaei kaba u Modiji u la ong shaphang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh kam long kaba lah ban pdiang ."
Pyrshang ban sah katba lah .
Kiew dor ka ksiar da Rs 300
Ha ki por mynshuwa , ki khynnah kynthei kiba la iap lok la pynrem ia ki ha ka jingim kaba jynjar shibun , la ot khlieh , im marwei , bad la kyntait ia ki ha ka imlang sahlang .
Ki nongkyrshan jong ka phlim Darbar ki kynthup ïa u Suneil Shetty , ka Nivetha Thomas , ka Thambi Ramaiah bad u Yogi Babu .
Kham mynshwa u la ioh ia ka jingtwa ka tyrpeng ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup ha Australia .
Pyni ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Ka Harley kam shym la ïasam ïa ki jingthmu ban pynmih ïa ka bike elektrik ha ka kam khaii ha India .
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka halor ka nongrim ba kam don ia ka jingshemphang kaba donkam kumba la kdew ha ka jingiateh .
U long kum U Blei ia ngi .
U Gurmeet Singh Dhaliwal u chairman ka BFGI u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ïa ki kmie ki kpa jong ki halor ka jingjop jong ki .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , uba mih na ka bynta u Shivakumar , u la kynthoh ba u don ia ka jingpang dohnud bad ym dei ban phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Hadien jong ka la thaw biang ia ka komiti syndiket .
Hyderabad : Katto katne tylli ki seng Muslim bad ki sengbhalang bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyllait ia ki 5ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ka kam pynbthei Macca Masjid hangne ​​.
9 Da kaba pyrkhat ia kane ka jingthmu haneng , ngi iaid shakhmat ban bishar bad bishar bniah ia ki jingduna ha ka ain kali , 1988 .
La pahara ia ka da ki pulit jong ka thain ha kane ka por .
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ba ka Sorkar jong u kan nym shah ban pyllait ïa ka Padmavati ha ka Jylla jong u .
Da kaba ai nuksa ia ka jinghiar jong ka jingpynmih nar ha ka ri , u Shri Tomar u la kyntu ia ki jylla ban pynim biang ia ka jingtih mawshun da ka jingsngewkhia baroh .
Hooid , ki jingmyntoi kiba phylla ki wan ha baroh kiba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi bad kiba pyrkhat ia kaei kaba ki nang . Ki Kam 17 : 11 . Kumno phi shem ia ka por ban pyrkhat ?
Ym don ha kiwei pat ki phew snem ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka la kiew kum ha kane ka phew snem .
Kane pynban ka dei tang ka jingsdang .
Hynrei , ka ri ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 133 ha ka index jong u snem 2017 .
Kumba long kiwei pat ki tiar Apple , ka iPad kaba thymmai ka long kaei kaei hynrei ka long kaba rem dor .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ha kine ki 500 snem ba la leit noh ka saian jong ka juk mynta ka la ioh ia ki jingphylla da ka jingsngewnguh shibun eh ia ka jingkwah jong ki sorkar , ki kam khaii , ki foundation bad ki nongiarap shimet ban .
Ka jingujor ban bishar bniah ruh la weng noh da ka iingbishar .
Da ki hajar ngut ki briew na ki bynta bapher bapher ha ka sngi Thohdieng ki la ai burom ia ka Mother Teresa ha ka sngi rakhe iap kaba 16 jong ka da ki jingduwai ba kyrpang bad ki mass ha kane ka sor bah jong ka thain mihngi .
Ki bynta ba iadei bad ka jinglong briew kiba kane ka Kashari ka dei ban pyrkhat :
Ka rel kaba jyrngam kaba iaid ha ka lynti rel lyngba ki dieng cherry .
U Faisal u la pynbna ba kan long ka sorkar Arab kaba pynshong nongrim ha ka hok bad ka jingiaryngkat na ka bynta baroh ki Arab khlem da khein ia ka niam .
Ka la ong ba la eksamin ia ki 22 tylli ki jaka pin ba la iasam da ka India bad ym don kum kine ki jaka sah .
Kiba bun ki karkhana pynmih dud ba la pyniaid da ki nongshong shnong ha Uttar Pradesh , Haryana bad Punjab ki ju ai ia ka dud kaba duna dor ha ka por lyiur haba don ka jingduna dud kaba jur .
Ha ki system kiba suk bha , tang ka data bus ka donkam ban long ka bus kaba don arliang .
Ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng kaba khraw .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ri jong ka ri America .
Ki tyllong khubor na ka longïing ki ïathuh ba u Barua u la ngam jylliew ha ka jingsngewsih hadien ba la kynnoh ba ka kyrteng jong u ka don jingïadei bad ka kam thok jong ka Saradha .
Ki la duwai shitrhem ha ka tempi bad pynsngewtynnat ia ki jingduwai jong ki riewngeit jong U , U Trai Ranganatha u la paw ha ki jingphohsniew jong u engineer uba shong halor u kulai lieh .
Ka ailad ruh ia ki iingbishar ban khang ia ki niam kiba pynmih ia ka jingshun .
Hynrei kane kan dawa aiu na ki ? Kaei kaba donkam khnang ban mane ia U Blei da ka mynsiem bad da ka jingshisha ?
U Akshay Kumar u la kyntait ban book liengsuiñ charter na ka bynta ka para , u la maham ban shah pynshitom ha ka aiñ .
Nga dei uba peit ia ka iing ka sem jong nga , kynthup ia u kpa bad u hynmen jong nga .
Ia u Vamshi la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka long kumba ka Tata Housing ka ïalehkai bha bad kam shym la pynkhihwin ïa ki nongthaw aiñ .
Pynthiah lyngngai ha madan da kaba bat ia ki kti ha baroh arliang jong ka met .
Ka jingsma kaba rkhiang kan ym don .
Ym don mano mano ha kane ka ri kiba don hok ban niewbein ia ka jingshah pyniap jong kito kiba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U la sngewkmen ban tip ba ka jingtei jong ka Steshon Rel Kevadia kan long ka jingtei kaba jyrngam kaba nyngkong eh jong kane ka lynti rel .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka Indian Penal Code .
U Yousuf bin Alawi bin Abdullah u la rah ia ki jingkhublei jong u Syiem Sultan Aboos bin Said Al Said .
Ngi dang hap ban wad ia ka daw jong ka jingpluh .
U la kynthoh ruh ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng ka jingkyrshan ïa ki bor pynjari aiñ bad ka jingtrei ban ïohi ba ki jingsngewpher ha ka rukom bishar hok kin jah noh .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ngi , ym ka jingtlot jong ngi .
Phi lah ban iohi ba ka lyngkor U Jisu , wat la kam long kaba khlem jingkhia , ka long kaba sbun shisha . Ka jingkit jong ki jinghikai jong u bad jong ka jinglong synran ka long kaba jem .
Ka jingiarap kaba Rs . 423 . 82 klur na ka bynta ka ULBS la tyrwa katkum ka jingai jingmut jong ka 3rd State Finance Commission .
17 ngut ki khynnah la jied hadien arsien ka jingpyrshang .
Na ka bynta ka BCCI , ka ‘ jingdie lilam kaba plie ’ kam dei satia ka lad kaba lah ban leh haba pyrkhat ba ïa ki jingdie lilam jong ka IPL la pyni beit ha ka telebishon bad kynthup ïa ki spah ngut ki nongïalehkai napoh ri kan ym long ka lad kaba lah ban leh ha ka liang ka khaii pateng .
La set ia u katkum ka kyndon 25 jong ka ain tiar ialeh .
" " " Ngam kwah ban fan ia ka ."
Ka jingkut jong ka jinglehkai bor kaba nyngkong
Kawei pat ka page Facebook , kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka por lyiur ha Slovenia , ka sam ia ki dur jong ki nongpyndonkam jong ki kam lyiur kum ka jingleit jngi .
Uwei u nongleit jingleit mynstep u la pyntip sha ki pulit .
Kham hadien kata ka shnong ka la hap ha ka kti jong ka Hima Assyria Pdeng .
Ngi la kyrpad ia u Lamphang da ka jingthoh ba ia ki shithi iehnoh kam , kiba ngi la aiti sha ki nongialam ka party dei ban khein kum kiba la weng noh , la ong u Baldev Raj .
U Modi u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh bad jubab ia ka jaitbynriew .
Ka teaser bad ka album ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka jingrep ia ki jingthung bad ka bor sngi ka iaid ryngkat ryngkat .
Nga la tip ia u Minho na ka bynta . . . katba nga lah ban kynmaw .
Hynrei um lah ban leh kham palat ban ia kaba scrape lyngba ka F jong u . I . ka eksamin bad ka klas kaba lai kaba rit .
La pynngat ia ki 8 ngut ha ka jingpyniap ia u Hoshi Kunio .
Ka sorkar ka dei na ka bynta ki paidbah , jong ki paidbah bad ka dei ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka kyntien candi ka batai ruh ia ki jingtei hyndai , kum ka nuksa ki khyrdop bad ki jaka sait jain .
Ym pat pynbna ia ka tarik haduh mynta .
Ki samla pule bad ki nonghikai na baroh ar tylli ki jaka pule kin trei nyngkong ia ka LIGO , ryngkat bad ki katto katne ki projek ha ka suinbneng .
Mynta lada ngi kwah ban iaid lait na kane ka jinglong , ngi dei ban pynthikna ba ngi pyni ia ka jingthoh kum ka jingpynjlan ia ka jingkren .
Kane ka dei ka jaka ba ki jingkren bein baroh ki la jia .
Nga dang nang shibun kiei kiei haba nga trei bad ka .
" " " Ka jingshah rem ha kawei ka elekshon kam pynkhuslai ia nga ."
Ka jingtwa khyndew ha ka nongbah Shenzhen ha ka jylla Guangdong kaba don shathie jong ka China ha ka sngi U Blei , ka la tep ia ki 22 tylli ki iing bad 27 ngut ki briew ki la jah rngai , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan mynta bad ha ka lawei ia kito kiba pyndem ia lade ha ka theokrasi ? Kito kiba pyndem ha ka theokrasi ki ioh ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Kine ki sienjam kiba kongsan harum nalor kiwei pat , la shim da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew kiba wan nabar : .
Ki paralok : 6 ngut . Ka GST kan pynlong ruh ia ki mar shabar ri jong ngi kiba kham lah ban ialehkai bad kan ai ruh ia ka lad kaba iaryngkat ia ki karkhana hapoh ka ri ban ialehkai bad ki mar shabar ri .
Nga kham sngewbha ia kata ban ia kaba iaid .
U Gabriel u iathuh aiu ia ka Mari ?
" Ka la pyllait ia ka jingrwai " " " " Ka jingbud ia ki jingrwai " " ha u bnai Risaw 2017 . "
Ki jingdon jong ka kot ki don ka jingktah kaba jylliew .
Ki Japan ki don ka rukom kaba pher ban pynbeit ia kane ka jingeh jong u briew .
Ka Nephrotoxic ka thew ia ki dawai kiba pynjot ia ki cell jong ki snier .
Kumta la ujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u .
Ki la pynshlur ia ngi ban iakynduh ia ka jingduh jong ngi da kaba shaniah ha U Jehobah bad ban iai bteng ban trei shitom ha ka jingshakri , bad ki la iarap ia ngi ban tei pat ia ka iing jong ngi .
Ka Shilpa ha ka jingiakren bad ka Pinkvilla ka la ong , Ki la kwah ban ring shuh ia kum kane ka jingshad bad nga hynrei u Sunil Ji u la pynbor ia ka comedy jong u ha ka bad pynjot ia ka .
U lah ban im na kata .
U kpa jong u u dei u ophisar ha ka kynhun shipai India .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Samantha Akkineni ha ka phlim Telugu kaba la pynmih thymmai ia ka phlim 96 kaba kyrteng ka Jaanu .
10 lak klur la pynlut ha ki bank account 1 klur tylli .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Ha kaba kut nga kitbok kitrwiang ia u President Mahmoud Abbas bad ia ka kynhun jong u ba kin ioh ia ka jingsah kaba suk bad kaba seisoh ha India .
Hynrei u la dep dap 75 snem .
Kiar na kaba bam shabar katba lah .
Ha u bnai Jylliew 1797 u Syiem jong ka York u la iashim bynta ha ka jingkem ia uwei u shipai shimet jong ka ri France ha ka wah bah .
Hynrei , ka pisa kaba long Rs . 5 , 000 cr tang la mang na ka bynta ki ram rep haduh mynta .
Peit ia ka website ba pyniasoh ia ka Aadhaar .
Bad nga la ju long .
Ki nongsynshar Stalin jong ka ri France kin jop hapdeng 8 bad 17 tylli ki seat .
U Atishi u la pan ia ka jingpynduh ia u Gambhir namar ba u don ar tylli ki kot pynshisha nongthep vote na Rajender Nagar bad Karol Bagh konstitwensi .
Ka lyer kaba dum kaba phylla ka la mih .
Ka jingshongkha . . . ha ki kmie tymmen jong nga ka jinglong samla ka dei ka kyntien kaba ym pat ju iohsngew , ong ka Ramani , ka samla na Sri Lanka .
Ka England , pyrshah ia kata , ka la long ka jingjot kaba pura .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir kiba la ujor FIR pyrshah ia u Gogoi ki la iathuh ba ka jingtohkit kan dang iaid shakhmat .
Ki nongshah kynnoh ki sah hajan ka iing jong u nongshah pyniap .
U la ioh 98 ha ka Mathematics kaba dei ka sobjek kaba u sngewtynnad eh , 97 ha ka Economics , 96 ha ka Business Studies , 95 ha ka English bad 91 ha ka Accounts .
Ngi kwah ban thaw ia ka Maharashtra kaba yn sngewsih da ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei un sdang ban thep kol shen .
Ka West Indies ka don ka shyntur shakhmat pyrshah ia ka Pakistan .
La synran lang da u Lat ka jylla West Bengal bad u Myntri Rangbah ka Jylla Ms . Ka Mamata Banerjee , Myntri Rangbah duh ka ri ka la shim ia ka jingjurip na suin ia ki distrik kiba shah ktah ha ka eriong ha West Bengal .
Ki nongthied ki lah ban iaid khlem jingeh hapdeng kine ar .
Kaei kaba la pyni da ka jingshisha ba u paidbah bah u ieng ha khmat ka khet ?
Hato phi la ioh ia ka hok ?
La mang pisa T.11 klur na ka bynta jong ka .
Ka liengsuiñ ka don lai tylli ki kor pyndonkam um kiba donkam tang kawei ka kor ban hiar .
Ka la long ka jingeh kaba pher ia ki heh shipai bad ka la pynkyndit ia kiba bun ki nongpeitkai .
Ka kynhun kaba ai ia kaba bha tam ha ka sngi kan jop .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Balei ka jingpyrshah kam shym la khanglad ia ka jingialap jong ngi ban long kaba jop ?
Lada ki ong em , da ka jingburom kylli balei . Kum ka nuksa lada ki ong em ia ka jingleit jong phi sha ka jingiaseng , pyrshang ban wad ia ka daw jong ka jingsngewkhia jong ki .
' Ki nongialam pdeng kin rai mano ban long PM .
U Mohan Joshi u la ak kum u Pote ha katei ka phlim .
Hangne ​​ki don ki jingwad jong kane ka taiew :
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la shah lynshop da ki sim ha Kathmandu
U Chaudhry haba ai jingtip sha ka Senate Standing Committee halor ka kam ïada ri bad ka kam bar ri , u la ong ba ka US ka long kumba ka sngewhun ïa ka rai jong ka Pakistan .
Ngi ialehkai bun ki card lang .
Hiar thma ka Pulwama ia ka jingai sngewbha sha ka BJP shwa ban thep vote : A S Dulat
Ka Kathleen , ka kmie kaba shong marwei kaba la pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun , ka ong ba kan ym klet ia kane ka jingai jingmut ba stad , Wat khmih lynti ei ei . sngewnguh ia kiei kiei baroh .
Lada ki Grik ki lah ban khring ia ki Persia sha kane ka thliew ba kynja mariang , ka jingmyntoi jong ki Persia ha ka jingbun bad ka jinglah ban pyniaid kan sa jah noh .
Ha ki por ba mynta arngut ki nong India kiba khraw kyrpang u Mahatma Gandhi bad u Babasaheb Ambedkar ki la shem mynsiem na ki kyntien jong u Buddha bad ki la iaid shakhmat ban sain dur ia ka nusib jong ka jaitbynriew .
Katto katne na ki ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad ki la ong ba tang kawei ka kam runar jong ki ka long ban dawa ia ka hok jong ki .
U heh ka party u Amit Shah ruh u la iakynduh ia ki .
Ka Tokyo Olympic ka dei ban long naduh ka 24 tarik u Jylliew haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2019.
U nongialam barim jong ka kynhun kriket India u MS Dhoni u la pynbna ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ka tnad treikam jong ka kynhun myntri ka la pynpoi ia ki jingpynrung sha Haryana 24 kynta shwa ba yn pynpra ia ka wah .
Ka jingpyndep kaba nyngkong ia ki ktien jong u ka mut ka jingpynkhuid ia ki Israel ha ki sngi u Esra bad u Nehemaiah .
Lada u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u don kano kano ka akor u dei ban beh noh mardor ia u Mastan na ka kynhun myntri , u la bynrap .
Ka tarik ba la mynjur ia ka ain SGST ha ka iing dorbar
Lah ban slap lyngkot ha Chennai na ka bynta ar sngi lynter
Hynrei dei ka bynta jong ka ha ka mat jong ka jingpynsah jaka ia ki kynthei kaba la pynlong ia ka ban pawnam .
Ki pyndonkam ia ki ha ki jingpyniap briew , ki jinglute bad ki jingthang iing .
Ka sorkar ka la kular ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap :
Ngin sa leh ia kaba don ha ka bor jong ngi ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna .
Pynkhuid bha shwa bad hadien ba la pyndonkam .
U Ratan Singh Ajnala bad u Harsimrat Kaur jong ka Akali Dal ki la kynnoh ba ka Sorkar Haryana ka la shim ïa kane ka sienjam ban wanrah ïa ka jingïakynad ha shwa ka elekshon sha ka Jylla .
Hooid pa, ong, la jubab u khun.
Ki lah ban long kumjuh ha ka ktien nongwei .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ki seng TDP , Congress , Jana Sena bad ki seng Left .
Kumta , ka jinglong pdeng jong ki Kpa ka la pynim ruh ia ka jingim jong kiwei pat ki briew , kiba la sngewnguh shibun ia u .
Ki don tang ar tylli ki ri ha ka Pyrthei kiba lah ban pynskhem ia kata ka jingngeit , bad kita ki long ka ri America bad ka hima phareng .
Kane ka daw ka lah ban long kaba khlem jingma na ka jingjngai jong ka por . hynrei kam long .
Ka long ka jingdro jong u syntiew bad ka jinglong jong u ryngkat bad ki bynta jong u .
Ka kyrteng ka paw ha ki nar bad ki jingthoh jong u Husain Shah hynrei tang ha ki nar jong kiwei pat ki lai ngut ki sultan .
Ka don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka BJP hapdeng ki nongrep .
Ym pat lah ban pyntreikam pura ia ka .
Kum ha ka 31 . 7 . 2016 , 27 , 068 ton ka umsoh Amma la die ha ka iew kaba plie bad lyngba ka rukom sam paidbah .
IPL : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 7 wiket
Ka dei ka kapten kaba itynnad tam jong ka India kaba la pynkhih ïa ka jain jong u hadien ka jingïalehkai Natwest jong u snem 2002 kan sah ha ka jingkynmaw jong ki nongieid kriket junom.
Kawei pa kawei ka jingleh donbor ka shakri ban pynmeh ia ka ding jong ka jingshun hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital , Bathinda ha kaba la wanrah ia u ba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Nga ong ia phi ba ngam don ei ei , nga ai ia u Chivo ia ka jingkylla jong nga baroh .
Bun ki iasam ia ki jingmut jong ka bad ka jingthoh jong ka ka la ioh jingkyrshan ha ki jingkynthoh .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la pynmih ia ka jingpynbna lyngkot ban kyntait ia ki jingthoh ha katei ka kaiphod .
Kumta , u Vinod Kumar u dei u nongsam mar , bad u pynbiang ia ki mar sha kane ka kompeni da ka ram .
Kane baroh ka la jia ha ka jingdon lang ki pulit bad ki bor synshar .
U aktor u la ïasam ïa kane ka jingjia kaba sngewsih ha ki lad pathai khubor .
Ha ka snem kaba bud , ka Inquisition ka la rai pynrem ia u Galileo da kaba set phatok shi jingim .
Bad phi lah ban pyndonkam ia kata ha ka jingmyntoi jong phi .
Ka sniehdoh ka long kaba la shna da ki lai tylli ki bynta ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba shapoh .
Utei u Geostationary Communication Satellite ba la shna da ka Indian Space Research Organisation un bthei na Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota kaba jngai kumba 100 kms na Chennai .
Ka Jamtara ka dei ka distrik jong ka jylla Jharkhand bad ki briew hangne ​​ki kren da ka ktien Hindi , Santali bad Bengali .
Ka dei ka tnad jong ka kompeni shna kali jong ka ri Japan kaba kyrteng ka Suzuki .
Ka jingleit jngoh ka Sri Lanka sha South Africa
Ha ka sngi thohdieng , u Imran Khan u la kren halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka video kaba la thmu pyrshah ia ka India .
Ka jingïalang panel kaba khatduh ha ka sngi kaba nyngkong kan long halor ki kad liengsuiñ kiba shngain bad kiba shngain .
Bun ki sngewbha ban shah khein paralok jong ki briew kiba donbor ne ki heh ophisar hynrei ngi lah ban khein kum ki paralok jong ki arngut ki briew kiba khraw tam ha ka pyrthei baroh kawei !
Phi lah ruh ban shem ïa ki address jong ki jaka pynlong jingïalang ha United States , Canada , Bilat bad Ireland na ka Awake !
U Dr . Nitesh Gupta : Hooid, ka long kumta .
La khein ia ka kum kawei na ki National Park ba bha tam ha ka thain shatei lammihngi , ka don ia ki khlaw slap kiba jylliew bha kiba pynlong ia ka jaka shong jaka sah ba kynja mariang ia kiba bun ki sim ki doh bad ki mrad ba bam dohkha .
" Da ka XJ50 , ngi la pynkiew biang ia ka kyrdan , da kaba ai burom ia kawei na ki kali ialehkai ba itynnad tam ha ka pyrthei ." " "
" Kumta kham bha ban ia ki baroh arngut uta u bym pat wan long uba khlem iohi ia ka kam kaba sniew kaba la leh hapoh ka sngi ." " "
Ki briew jong U Jehobah ki la ïalum lang ha Budapest
Ngi la sdang ia ka jingshim jaka .
Ki don kumba 20 lak ngut ki nongrep kiba la shim ram na kum kine ki bank .
Kawei ka nongpang ka la mareh na ka jingkhang jong ka hospital ban phet krad na ka jingshah set jong ka bad kawei pat ka la lah ban bthei da kaba pynduh ia ka jingkhang elektrik .
" Naei ngi wan ? ' " " " " Thik thikna ."
Pynrung ia kane , u la leh ruh ia ka jingpyniaid art , ka jinglehkai , ki kyntien jingrwai , ka jingrwai bad ka jingshna jain .
Ha ka histori baroh kawei ki hima ki la pynkhyllem ia ki jingleh pyrshah da ka nar st , bad ynda la poi ka sngi jong ka , ka hima kaba ngam jyllop ka la pyndonkam ia ka bor jong ka baroh ban pynim ia lade , bunsien ka la hap ha ka jingtuid snam .
Ki nongbishar na palat 20 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Nga sngewbha shisha ia ka hukum U Blei . Ka ROM .
Ngam shym la ioh ia kata ka khynnah kaba nga ieit hynrei nga la pynkut noh da kaba shongkurim ia kito kiba kwah ia nga ne ia kiba nga la pyllait im na ki ksuid .
U Karim u la kam ia ka jingeh ban pyniaid ia ka aiom kaba jrong .
" 2 Shuwa ba un iohsngew ia ki ktien U Jisu sha ki hynriew tylli ki balang , la ai ha u apostol Ioannis ia ka jingphohsniew shaphang " " ka sngi U Trai . " " ".
Kum u soh nyngkong , la pynmihpat ia U Jisu ha ka 16 tarik u Nisan 33 C . E .
Ka bus jong ka Lake O 'Hara ka iaid lait ia ka jaka ri khunswet , hynrei donkam ban buh jaka .
U Xi Jinping u maham ia ki jaitbynriew pyrshah ia ka jingma ia ka jingsynshar jong ka China
Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ? Hato U Blei U sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki shah ?
Wat ha ki lynti rel ruh uno uno u lah ban bei tyngka ha ka bond rupee bad un ioh ia ka jingmih ha ka rupee .
Hynrei ngim dei ban ailad satia ia ka jingkwah spah , ka jinglehkai ne ka jingbym sngewtynnad ban pynlong ia ngi ban long ki bym pynkhreh , ki bym leh ei ei ne ki nongwan jingiaseng ki bym ju wan . U Loukas 8 : 14 .
U Mynsiem Bakhuid bad Ka Jingngeit Jong Ngi ha U Blei .
Ka dei ka jingrakhe kaba kyrpang ban pdiang ia u snem thymmai na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Tudela .
Kan shim por ia u ban shongthait .
Ka egg ka long ka jingbam kaba tei met .
Ha u Naiwieng 2007 ka RBI ka la pynduna ia ka risk weight halor ki ram shna iing haduh 20 lak tyngka na ka 75 percent sha ka 50 percent .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la ju don ha khmat eh ha kaba pynkupbor ia ki kynthei .
" " " U myntri kam pohiing jong ka UK u John Reid u la kam ba ka jingpynmih noh ia ki 5,500 ngut na ki 8,500 ngut ki shipai phareng ha Iraq ha ka por tlang jong u snem 2006 ka long kaba lah ban jia . " " "
Plie ia ki kot ki sla jong ki kyntien ha ka jingkylli bad jubab quiz
" Ka Jylla Telangana ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par ryngkat bad shibun ki jingmut kiba bha bad ka jingshaniah kaba thymmai " " ka la ong . "
Ka Alia Bhatt ka la shah iohi bunsien .
Ha ka jingialang jong u Azad u nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka India ka donkam ia ka Congress .
Ka phlim kaba bud jong ka Anushka kaba kyrteng ka Bhagmati la shna ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu bad kan sa pyllait paidbah ha u snem 2018 .
Kumba 80 na ka shispah ki nongbat account ha ka PMC Bank ki dei ki Sikh .
Kumno kata ka long ha ka jingshisha , pynban , ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
" " " Ka dei ka mat ha kaba ki sorkar jylla ki don ka jingiapher jingmut kaba jur bha bad ka pdeng katkum kane ka ain ."
Hapoh ki iingbishar ba ha khlieh duh ki don ka jinglong jong ki iingbishar ba hapoh , kum ki iingbishar paidbah , ki iingbishar jong ka iing ka sem , ki iingbishar jong ki nongleh kam sniew , bad kiwei kiwei ki iingbishar bapher bapher jong ka distrik .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Balei kane ka dei ka por ban ‘ bat skhem ïa kaei kaba ngi don ’ ?
Weng noh u CM ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma pyniap u Shuhaib
Ki 2 kynta ban wan ki long lehse kiba kongsan tam ba ka India ka la don ha ki snem ha la ka ïing ha ka jingïalehkai Test Cricket .
Pynbud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka Bigg Boss 13 .
La register mukotduma katkum ka kyndon 386 bad 507 pyrshah ia u .
Da kaba ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud , nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Katkum ki jingpynbna , palat saw klur tylli ki dot la pynmih na ka karkhana jong ka Tootsie Roll Industries ha Chicago man la u snem .
Kam dei ban pyniadei bad kano kano kawei pat .
Mynta , kaei ka jingpynbthei , ngi ju kren shaphang jong phi tip ia ka dewbilat , ki dewbilat , ka jingpynbthei ym ka jingpynbthei .
Ka mang tyngka kam don ei ei na ka bynta ka Bihar .
Nga sngewkmen ba phi la ring ia kane ka dur bad ba ka pyrthei kan sa iohi ia ka .
Ka jingleh jong ki khynnah Bogofilter kam shym la jubab, ka pyniap. . .
Ngi la leit ialap lang bad nangta ngi la pule lang ia ka Kot Wakhmat ha iing jong nga .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong, ula shah weng noh ha ka T20I, kaban sa long pyrshah ïa ka West Indies, namar ka jingmynsaw ha ki kjat bad la jied ïa u Sanju Samson, kum u nongbujli jong u .
Ki jaka wad bniah bad pule ia ki bank
Kumba 100 ngut ki nongrep yn jied na kine ki ar tylli ki panchayat .
Mano ba kham tip ban ia phi ?
" " Nga la rai ban weng noh ialade na Madrid ban don ryngkat bad ka tnga jong nga ka Mirka ha kine ki khyndiat taiew ban wan kiba sngewtynnad na ka bynta ka iing ka sem jong ngi " " " U Federer u la thoh ha ka website jong u "
Ki surok ki la dap da ka um .
Hynrei kata ka dei kaba ka Web ka la dei ban long baroh shilynter . . .
Mynta ka por , ka shim por wat hynriew bnai ne palat ban ioh ia ka rai kaba pura .
Ki la don ha ka jingjrong bad ki la lah ban peit ia ka jingleit jingwan jong ngi .
Ryngkat ngi ju leit sha ki jingiaseng bad ngi iashim bynta ha ka kam ialap . Ngi la khot ruh ia ki paralok trai shnong ban iadon ryngkat bad ngi ban iabam bad leit kai .
U la kynthoh jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki por ba bun rukom ruh .
" " " Ka Kolshor jong ka Agency bad ka Jingialeh : Ka Jingpyntreikam jong ka Sorkar Pdeng ia ka Ain Pyniaid ia ka jingialehkai jong ka Ri India da ka Komishon ialehkai jong ka ri India , ka tnad jong ki kam jong ka ri India , bad ka tnad jong ka ain " " . "
Nga pyrkhat ba kan kham bha shibun na kaei kaei kaba snam .
U Farid u la ong ba u la map ia u nongpyniap ia ka tnga jong u .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ka system kam dei kaba khlem ki jingduna .
Ka la long ha ka jaka shon jingrwai ha ka Prasad Studios ha Chennai .
" Ia ka result jong ki yn pynbna katkum ka skhim jingkhein jingdiah ban rai da ka board " " la ong ka khubor .
Ka jingshit kaba rit eh la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka bor ba dei peit ka kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka khubor .
Kane ka page ka don ia ki jingkylla kiba la dep ban pynrung .
Namar ka jinglong jong ka mynta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka EPFO ​​ka la pynthymmai ia ka jingtip jong ka KYC na ka bynta 52 . 62 lak ngut ki nong subscriber ha u bnai April , May 2020 .
Kiba bun na kine ki nongwei ki don tang ka hok ban im marwei ha ki camp ha ri khlaw ha ka por ba ki sah ha Saudi Arabia .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei ka jaka picnic kaba bha bha .
Ka Xiaomi ka la khreh ban pynmih ia ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro ha India ha u bnai ban wan .
Ka Rupa ka la shah shongkurim ha ka rta kaba dang rit kaba 8 snem .
Haba pynksan ia ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad , u Arya u la ong ba ki samla ki dei ban nang bun kiba iadei bad ki jaka pule ba iadei bad ka jingstad .
Kumno ngi lah ban leit lang Bhutan ?
Kumta , ki nongthep vote kim dei ban shah ithuh katkum ka niam bad ka jaitbynriew .
Don uwei u samla uba ieng halor ka lyngkha skate .
Pynbna nongïalam ka Congress ban ai khusnam 5 lak tyngka na ka bynta ban ot thylliej ïa ki MLA ka BJP
Ka jingialehkai kam pat kut .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh man la ka sngi .
Nalor kata u Myntri Rangbah u long ruh u chairman jong ka Council of Common Interest kumba la buh da : .
Hadien ba la pynmeh ia ka Machine , bad ka Control ka la initial .
Kumta ngi iohi ba ka jingminot ka long kaba donkam ha ka jingim shimet , ka imlang sahlang bad ha ka jingim jaitbynriew .
La aiti ia ka kaiphod tohkit halor ka jingpynbna bakla ba la iap ia u khunlung ba dang kha
Shwa ia kata , ki startup ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna tang lada ka jingbei tyngka jong ki baroh kawei , kynthup ia ka jingbei tyngka na ki nongbei tyngka angel , kam palat ia ka 10 klur tyngka .
Nga la shu sngewsih khyndiat .
" " " Ngi khmih lynti shisha ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong " .
Hadien ba la kut ka jingialehkai suloi , ki bor pahara ki la sdang biang ia ka jingsynshar ia katei ka jaka .
Ka Kajal Aggarwal bad ka Akshara Haasan ki don ki bynta kiba kongsan.
Ia ka pisa kaba sah kaba long T.251 klur la pynkynriah sha ki bank account jong ki nongrep lyngba ka RTGS .
Ha shwa kata ngi la jop ia ka Gujarat .
Ka skul jong u Aurobindo ruh la iohi ba ka long kaba trei shitom kum ha ka por kaba mynshuwa , hynrei ka pyrshang ban bud ia ki dienjat bah jong u kynrad .
Hynrei kata ka long kaba la jia ha ka por lyiur ba la dep ia ka jinglap ha Tel Dan , ka lum kaba itynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Galilaia , ha kjat jong u lum .
" U la ong ruh " " Nga kwah ban iathuh ia u Chandrababu Naidu ji , lada u la trei shitom haduh katne ban ioh vote te ka account jong ka TDP kan jin da la plie " " "
Ia ka kaiphod yn sa phah sha ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng shen .
Ka Skoda Octavia Onyx kaba thymmai kan wan ruh ryngkat bad baroh ki tiar iada kiba biang kumjuh .
Balei kam dei ban jia ?
Nga la iohi ia ki jinglong ha u .
Ka don ha ka jaka ba kylla hapdeng ki khlaw ba shapoh jong ka Magellan bad ki khlaw ba shapoh jong ka Patagonia .
Ka jinglong nongialam bad ka jingsynshar jong ngi ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha kine ki por ba tynjuh .
Ka sorkar jylla ka la kular ban ai 5 percent ka jaka sah sha ki Gujjar .
Nga sngew lyngngoh kumno ka la sdang . . .
Ngi la iohi mynshuwa balei ba ngi donkam ban shah pynbeit bad U Blei , namar baroh ngi la kha ym kum ki khun U Blei hynrei kum ki khun jong ka jingbitar .
Ka symbud myntri rangbah ka Sitaram Yechuri ha ka sngi U Blei ka la pynpaw ba ka dorbar jong ka seng kan don ia ka ktien kaba khatduh halor ka jingthmu jong ka rai sain pyrthei .
" U Devendra Fadnavis u la smai kum u Myntri Rangbah kum u " " " nongtuh uba phet rieh " ", la ong ha ki kyntien pynjah burom."
Kareena kapoor , ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Saif ali khans photos .
" Haba kynthoh ia ka , ka Kajol ka la thoh : " " Ki Jingkynmaw bad ki Paralok ."
Kumno phi leh ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka jingsahkut ha Goa : U Arun Jaitley u la kynthoh ia ka Congress , u ong ba ka ujor palat khyndiat .
U dei ban ai ia ka kyrteng jong u paralok .
Don uwei u briew uba shong ha ka jingthiah bad peit TV .
U Sachin Tendulkar ruh u la buh jingthoh halor ka dur jong u Gangulys .
Ia kane ka lain yn shna ha ka jinglut kaba kumba Rs .
Ha ka jingshisha ki don haduh 38 tylli ki bank hi kiba wanrah ia ka ksiar sha India .
Ka BCCI ka la dep ban pan jingbit na ka sorkar India , ban pan jingmynjur na ki ban pynkynriah noh ia ka IPL shabar jong ka ri India .
Balei u la pyniap ia ka ?
La pynwandur bad test ha India ban ai ia ka jingshemphang jong ka kali kaba iadei bad ki trai kali .
Ka rukom siew UPI ka ailad ruh ia phi ban pan ia ka pisa kaba dei ban siew na u briew shimet .
Ki khlur ak phlim ki long u Ajay Devgn, u Riteish Deshmukh, u Arshad Warsi, u Javed Jaffrey, u Madhuri Dixit, u Esha Gupta bad u Anil Kapoor.
Katto katne ngut ki nonghikai bad ki samla pule kynthup ia u President ka JNUSU ki la mynsaw jur .
Ka Anu ka la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ka kyrteng jong kane ka projek Bollywood .
Ka sorkar kan ieng ha ka jingkular na ka bynta ka ram .
KI JINGPYNBNA HA CHENNAI Tarik
La khmih lynti ba ka jingdon kan kiew haduh ar shah sha ka 134 million ha u snem 2025 .
Ki rangbah Khristan ki sneng ia kiba khlem akor bad pynban ki niew ia ki kum ki parabangeit .
U Modi u la paw shai ba um shym la tip bha ia ka riti synshar kaba pynthikna ba kine ki komiti ain ki long kiba don arliang mamla bad kiba don tang ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thawain .
Ki jingmyntoi ba la shim ba ka don ha ka mariang kim paw ba kin nang kiew .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh pang 3651 ngut bud sa ka Delhi kaba don 1893 ngut bad ka Madhya Pradesh 1407 ngut .
Kumta ia u Bennett la ithuh da u riewstad khyndew ba pawnam jong kata ka por .
Ka Blogoma , lane ka khubor jong ka Morocco , ka la byrngem mynta ka sngi halor ka khubor ba la pyllait ia u nongthoh khubor jong ka Morocco , u Mohammed Erraji .
Nga shim ia kane ka kabu ban khot sngewbha ia ki nongiashim bynta kiba don hangne ​​mynta ka sngi , ban iashim bynta ha ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai bad ban rah ia ki jingmut jong phi sha ka kyrdan pyrthei .
Haba la jied bha ia kum kane ka jinghikai , ka lah ban iarap . Ka lah ban long , wat la katta ruh , ka jingpynwit .
U heh jong ka PCC u la kam ba ka dei ka kam kaba hynriew bnai bad ka sorkar jong u kan plie biang bad tohkit biang ia katei ka kam .
Im u nongpyrkhat bad u nongbymngeit Blei .
Uba hok u pyni ia ka jingsngewbha bad u ai jingai sngewbha , la rwai u nongrwai salm .
Ha ka jaka kata , ka ailad ia ki jingshisha ban kren hi dalade .
U Miep u la leit ban kylli lada u Dr . U Dussel um lah ban wan ha ka sngi Saitjain hadien baroh , hynrei u la ong em , bad mynta u la buh por ban wan ha ka sngi Nyngkong .
Ka ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies ka dang iaid ha Vishakhapatnam .
Kiba bun ki jingbam , ki sohjew , ki soh umphniang , ki jhur , ki jingthung ba ai jingbam , ki jingthung syntiew bad kiwei kiwei . ki dei ki jingthung kiba shi aiom .
Kumta , kane ka dei ka diagram kaba pyni ia ki lynti iaid , ki lynti iaid baroh na ka bynta kane ka jaka tuid um , na ka bynta kane ka jaka tuid um kyrpang .
Ka jingpeit TV slem palat ka lah ban pynkiew ar shah ia ka jingma jong ka jingkhluit snam .
Ka tnad Met ha ka jingkhein jong ka ka la ong ba ka jingshit kan dang bteng bad ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha ki jylla ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka lieng kaba kit 56 ngut ki Rohingya la phah biang
Kane kan donkam por , u la ong .
Ia ki bor sor la phiah ha ki 20 tylli ki kynhun na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Ha ki por ba u dang pule u la bteng ia ka jingtbit jong u ban shna dur bad ban shna dur kum ka jingsngewtynnad tang .
Ki dei ban don arphew ngut ki Peter bad ki Paul ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Vice Chancellor ka University u Prof Anil Kumar Tyagi .
Hato phi la iehnoh ia kano kano ka data ?
Ka Sankisa ka don kumba 47 km na Farrukhabad .
Nga , u nongpyntreikam jong ka jaka karkhana , kata ka long .
La ïohi ïa ka Malaika Arora ba ka leh ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba khia bha ha ka post ba la sam da u nonghikai ïalehkai ba pawnam u Namrata Purohit .
Pynthikna ia kiei kiei baroh .
U President Trump haba ai jingkren ha kane ka jingïalang bah ‘Namaste Trump’ ha Motera Stadium ha Ahmedabad , u President Trump u la ong ba ka jingïadei jong ka US bad ka Pakistan ka la long kaba bha .
U dang kham bunsien u la shah rong noh ha um , u la rynsied lyngngoh sha jrong , u da pynkhih da ki kjat , u da tan da ki kti , haduh ba khatduh u la mih na ka um , u la thiah khlem mynsiem halor u ice uba lyngkhuid .
Kano kano ka seng kaba la shaniah ha ka kam ban jied ia ka kynhun ialehkai jong ka ri kam lah ban khot ia lade ka kynhun shimet !
Ka jingpynbna jong ka koit ka khiah : Ym don jingkylla ha ka jinglong jingman , dang bteng ban don ha ka jingkyrshan ban pynhiar mynsiem .
Ym don kawei ka lad kaba bha tam .
U la kyntait ia ka bynta jong uno uno u heh jong ka CBSE .
Ka University of Southern California ka la phah da ka shithi sha ki samla pule bad ki nonghikai da kaba ong ba ka sngewkhia jur halor katei ka rai .
Ha ka jingshisha , ka jingshisha ka lah ban pynsngewsih khyndiat .
Hynrei ka Sorkar kan dang bteng ban peitngor pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Ka la don ka jingpang bampong bad ka jingpang sniehdoh .
Ngeit ha la ka jong ka jinglong hok .
Ka la ong ba kum kine ki prokram ki kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
Baroh ngi sngew sarong ban iatreilang bad ka .
Kine baroh ki la jia da ki spah snem mynshuwa .
Phi lah ban shem ba ka long kaba phylla ba shibun ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw shisha ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u Han .
Nga kren shaphang kiei kiei baroh kiba nga kwah .
Ka pynlong ia ka hit naduh kaba sdang .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma namar ba ka liang pynngat kam lah ban pyni ia ki sakhi ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
U SP Balasubrahmanyam u la shah sumar ha MGM Healthcare Hospital ha ka 5 tarik u August hadien ba u la ïoh ïa ka jingpang COVID 19 .
Ka plan ba la antad ba ka Vodafone kan pyndap pisa 20 tyngka
U Imran Khan u kren bad u PM Modi , u pynpaw ia ka jingkwah ban iatreilang .
Kane ka dei ka thup jong ki briew kiba don ha ka thup Harry Potter .
Hynrei shen phi dei ban sdang ban iohi ia ki jingmih kiba myntoi shibun .
Hato kin sngew ba ki la duh noh ia ka jinglaitluid namar ba ki hap ban leh ia kine kiei kiei ?
Namar ba ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng kaba bniah bha , ka Bill ka shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki ain jong ki jylla , katba ka aiti ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain ha ki sorkar jylla .
3 ngut ki riewngeit Islam ki la iap ha ka jingshah thombor ha Bangladesh
La pynduh ia ka ding hadien .
U dkhot ba donburom jong ngi u Amit Shah u la ai jingkren .
Hynrei ngi kiba , haba ngi sngewthuh ia ka jingshisha jong ka , kiba pyntreikam ia ka ha ka jingtreikam , ngin sa khmih lynti shai bad pynsted ia ka jingwan jong kata ka sngi kaba suk .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta kam pat biang tang ban ieit ia ki khynnah .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la trei ha man la ki jait phlim kynthup ïa ki phlim jingieid , drama , comedy bad action .
Ki longïing APL ruh ki shah ïarap .
Ka khana jong ka The Zoya Factor ka ïaid sawdong ïa ka Zoya Singh Solanki kaba la ïakynduh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India lyngba ka kam jong ka kum ka nongpynïaid ha kawei ka jaka pynbna paidbah .
Kaba la shah ktah jur ka dei ka jaka kaba iaid naduh ka thain sepngi jong ka New York sha mihngi sha Vermont , Massachusetts haduh North Carolina .
Ka rai jong u Nitish ban phet noh na ka NDA ha shwa ka elekshon 2014 ka dei kaba kham bunsien halor ka jingkiew jong u Modi .
U Gonzales u la ialehkai Tennis bad u aktor Robert Redford katba u Redford u dang san .
La thaw ia ki jingtei thymmai katkum ka jingdonkam .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longiing .
ka lah ban kylli . Hato U Blei uba khuid kum une u lah ban sngewkhia shisha ia nga u briew uba pop bad uba khlem janai ?
Chandigarh , Naitung 27 : Ka State Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la kem ia uwei u Audit Inspector , ki Cooperative Society , u Harbhinder Singh uba la shah set ha Ferozepur namar ba u pdiang ia ka bai lutksan kaba T.K. 6,000
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong ka seng Congress ban sangeh ia ka elekshon panchayat
Ngi la pyndep ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Nga iohi shibun ki khmat kiba nga tip bha hangne ​​ha khmat jong nga bad nga sngewkmen ba u Mr . U President u la pynithuh ia ki kawei hadien kawei .
U Dr . Ka Hospital Ram Manohar Lohia
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba une u samla u la don ka rekod leh kam sniew .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej .
Kham hadien u la kylla long u nongialam ba hakhmat eh jong ka seng Congress .
Ka Daporijo ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Upper Subansiri , ka jylla Arunachal Pradesh jong ka ri India kaba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
" Namar ki jingsngewkhia kum ka burom , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong hok ha ka sain pyrthei , ia ka kyntien " " nongpang " " ym ju pyndonkam ban kdew ia u briew uba ioh jingsumar . "
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynroi ia ka jaka kaba heh 15 akar , kaba kynthup ia ka iing jong ki nongleit nongwan .
Ka la long shisha ka kam stad , thikna ba kam shym la thmu na ka bynta u briew uba don ha surok .
Ha kane ka phlim ka don ruh ka aktor Bengali ka Bidita Bag kaba ak kum ka nongak kynthei .
Na ka bynta ban sdang , la pynrung ia ka ha ki saw tylli ki jylla Andhra Pradesh , Haryana , Himachal Pradesh , bad Odisha .
Ka Hyderabad ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong hadien ba ka la jop lai sien lynter .
Ym don jingkylli ban ai kano kano ka jingkular ia kano kano ka kynhun halor ka jingthaw ia ka Union Territory na ka bynta ka BTAD , u la ong .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ki sla kiba bud jong kane ka kot , phin shem ia ki jingtip kiba iarap kiba jubab ia kita ki jingkylli .
U Shri Dharmendra Pradhan myntri ka tnad Petroleum Natural Gas and Steel un long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka thup jong ki jingiateh bad ki MOU ba la iakylliang ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Nepal u leit jngoh ia ka jylla sha India
Shwa ia kane , u Tumane u la iaroh ia u PM Modi , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ia u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ki la iasyllok bad ki paralok , ki bahaiing hasem hynrei khlem myntoi .
Haduh mynta ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah kylli jingkylli ha kaba ki kynthup ia ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingleit iing u iathuh ia ki trai iing ia ka dor jong ka iing .
Nga la kiar ban leit phai sha la iing , kumta wat sdang ban iam hangne ​​.
Ka mut aiu ban iaid bad U Blei ? Balei ka jingiaid bad U Blei ka long ka lynti kaba bha tam ? Kaei kaba la pynlah ia u Enokh ban iaid bad U Blei wat hapdeng ki por kiba jynjar ?
U nongdro dur u Chintan Upadhyay lem bad saw ngut kiwei pat ki la don ha phatok halor ka jingshah pyniap arsien jong ka tnga jongu kaba la iakhlad noh , ka nongdro dur ka Hema Hirani bad u nongiasaid ain jong ka u Harish Bhambani .
Uwei u lah ban shem ia ki jingrakhe Octoberfest kiba khleh lang ia ki rukom tynrai jong ki nong Germany , ki jingbam bad ki jingdih kyiad bad ka kolshor jong ka thain shabar jong ka ri Germany .
Katba ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki symbai ka dang ïai bteng , kito kiba shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh ki lah ban khmih lynti ba kin shah pynshitom beiñ .
Haduh u snem 1980 , ka kam thoh khubor ha Karnataka ka long kaba sahkut bad kaba sngewsih .
" Ka jaitbynriew ka sngewnguh beit ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong u . " " "
Ki Riti bad ki Dustur Ki riti dustur jong ka ri Bangladesh ki long kiba pher bad kiba itynnad .
Haba ka COI ! es sha ki nongbishar paidbah ka rukom treikam ka hap ban iaid lyngba ka jingkylla .
Khamtam eh ka la pynkylla ia ka jingiadei hapdeng u Biden bad u Obama .
Sngewbha wat pynlong ia nga ban rwai ia kane hi .
La kem haduh 12 ngut ki nongñiah kali namar ba ki la buaid .
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ki dieng kiba heh .
Baroh ki long namar ka jingpyrshang jong u .
Ka kompeni shna kali super na Italy , ka Lamborghini ka dang shu plie ia ka showroom kaba thymmai ha Lavelle Road ha Bangalore .
" Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban weng halor ka Kashmir yn sa iakren shwa ha ka komiti jong ka parliament halor ka Kashmir bad nangta ia ka jingpynbeit kaba khatduh yn mynjur da ka parliament " " u la ong.
Lada u briew u ong ba um tieng ban iap , u thok ne u dei u Gurkha .
Hadien ba ka la leh ia ka jingpeit bniah ia u nongpang uba la khuslai , ka Carla ka la rai ban ai ia lade ka jingpeit bniah bad ka khuslai haba kam lah ban shem ia ka jingkhih jong ka dohnud .
La pynngat ia u briew ha Palghar ha Maharashtra halor ka jingshah leh beijot ia ka khynnah rit ha Palghar .
Ka Germany ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka Finland
U sa pynbna ia kajuh shen .
Katba ki dang ring phlim ha Heygate Estate ha Walworth , South London ha u bnai Naiwieng 2009 , ki para marjan ki la ujor halor ka jingpyni dur jong ka phlim ïa ki kynhun runar bad ki thma turf .
26 Risaw la sdang ban pynmih ka British Gazette bad ka Sunday Monitor , ka kot khubor Sngi U Trai kaba nyngkong eh ha ri Bilat .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dawa ba dei ban pynkylla ia ka NRC Bill lane ban wanrah da ka Bill kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Ngi kwah ban kiar na kane ka jinglong .
Hadien kane ka la ujor ejahar ha thanat jong ka Kodambakkam .
Ki blang ki don ha baroh ki duriaw jong ka pyrthei , katba bun ki blang ki im ha ki um kiba thiang bad ha khyndew , khamtam ha ki jaka ba shit .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka ri India .
Ka la poi ha Sirsa Dera Sacha Sauda bad naduh kata ka por ka la pyrshang bunsien ban iakynduh ia u ‘kpa’ jong ka.
Lehse ka ktien ai mynsiem kaba sngewbha na phi kan long tang kaba ki donkam ban shah pynshlur ban shim kabu ia ka prokram ai jinghikai ba la tyrwa hangta .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sngewlem halor ka jingiap jong ki nongleit nongwan ha katei ka jingjia aksiden bos .
Kine ki jingwan hiar thma ki la iasoh bad ki jingkhih pyrshah ia ka hima Khalifa hapdeng ki nong Sogdian kiba don ha ka thain .
Ki nongialam jong ka Afghanistan kiba mynta ki kwah ruh ban pyniadei bad ka India .
" U la kynnoh ba ki nongialam BJP kiba wan na shatei lam mihngi jong ka ri India ki dei ka " " kynhun ki briew kiba nabar " " ki bym tip ia ka kolshor jong ka Bengal , bad kiba pynphriang ia ki khubor lamler ban pynkulmar ia ki briew . "
ka pisa rupee ka la nang tlot bha .
U la ong , Nga kyrpad ia phi ko para bangeit , wat leh ia kaba sniew kumta .
Ki kwah ban long ki briew jong ka sor .
Kumjuh ruh kane ka dei ka phlim kaba la sdang ïa ki khubor hamsaia shaphang ka jingïadei jong u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixits .
La iathuh ba ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Koratala Siva .
Ka dei ban pynbeit ia ka jingdie ia ka kot jong ka ym tang ha ka nongbah ba la pynmih ia ka kot , hynrei wat ha ka thain sawdong .
" U apostol Paul u la thoh ba U Trai " " un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia ka bor jong phi . " " "
Bad Ngi la pynlong ia ka bynta kaba jrong tam kum kaba rit tam jong ka bad Ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw shyiap kiba eh .
Ia ka kyrteng Mysore la shim na ka khanatang jong u Mahishasura .
Ki nongshim dur ki trei ha ki jinglong kiba sniew kiba ap ban shim ia ki por jong ka sngi kaba iehnoh ia ka jingkynmaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U la don ka snem 2016 kaba khraw.
Nga kwah ban leh shuh shuh ia ki phlim .
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ba paw .
U la long lypa u kapten ba jop tam jong ka India ha ki jingialehkai Test , uba la jop 6 sien kham bun ban ia u MS Dhoni uba la ialam ia ka India ban jop 27 sien .
Ki count bad ki monastery kiba heh ki la shim ia ka lyngkor ha kine ki jingpyrshang , da kaba tei ia ki jingker um kiba heh kiba nyngkong eh ban pynskhem ia ki jaka kiba kongsan .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u la ong ba katei ka lieng ka la rung beain sha ki um kiba don hajan ki ïew .
Nga trei naduh ka por 9 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ka jingkhein lypa ia ka jingtreikam jong ka RSMC , New Delhi na ka bynta ka CS , Sagar .
Ka jingeh kaba mardor jong ka karkhana ka long ka jingpynbha ia ki liengsuin bad ki tiar kiba la trei palat bad kiba la rim shwa ban pyrkhat ia ki prokram pynheh .
Pyndonkam ia ka cake neem kum ka sboh ba kynja met .
Paralok , ka don ka jingong barim ba ka jingiatylli ka don ka bor .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Dhaka u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha kano kano ka jaka ba u Cotterell u la jia ban shong .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa : " " Sa khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . " " "
" " " Baroh ar ka India bad ka China ki kwah eh ba ia ki jingeh yn pynbeit lyngba ki jingiakren ha ka kyrdan shipai bad ka kyrdan synshar ."
Ki Pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia hynnin ka janmiet bad ki la poi sha katei ka jaka .
Haba kumta balei ba ka seng pyrthei kaba donbor tam ha ka histori kam shym la lah ban pyndep pura ia ki jingthmu badonburom jong ka ?
Ka jingsynshar jong ka ha ka jingshalan mar shabar ri ka paw na ki 15 tylli ki jingshalan shabar ri ba la leh ha kine ki saw snem ba la dep kynthup ar tylli ki lieng umphniang ba heh na duriaw sha Sri Lanka , Mauritius bad Myanmar .
Ha ka sienjam kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka sain pyrthei , u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ruh u lah ban leit jngoh ia ka Ayodhya ha kane ka taiew bad un ai jingduwai ruh ha katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
Ka don shibun ki jingtip hynrei ka jinglah ban pyntreikam jong ngi ka i kumba ka nang duna .
Nga kwah ba ka Board kan tip ba u George u la iehnoh ia ka jingleit jong u sha Europe ban iarap ban pynbeit ia kiei kiei hangne ​​ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U kylli hato ka jingieit ka lah ban shah thok .
Kane ka la pynduna ia ka jingpyndonkam bording bad ka jingjaboh ruh ka la hiar bad ki briew mynta ki lah ban pynim 11 hajar klur tyngka man la u snem .
Ka jait jong ka . . . kum ka jingai sngewbha .
Ha ka liang ka jinglong jingman kumno kin lah ban iai bteng ?
Ka Manama ka dei ka jaka khaii kaba kongsan ha ka duriaw bah Persia , ka dei ka jaka sah jong ki briew kiba pher bapher .
Shwa ia kane ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang u PM Modi u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping .
Ki bazar rong saw ki la buhrieh ia ka pisa .
Ki nongiakhih ki la khot ia u Lams ban risain noh bad ban weng noh syndon ia katei ka bill .
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit kyrkieh ia kane .
Ia ka Haskell la pyndonkam ha ki jaka pule bad ki kam karkhana .
Man u snem ki briew ki bam 10 hajar tylli ki plastic : .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri ruh ki shong ha ka iing dorbar kum ki deputy .
U la ong ba ka Sorkar kan sa thaw shen ia ka polisi ha kane ka bynta bad pyntreikam .
Kumta nga dawa ban tohkit ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Mynta kata ka dei ka jingeh kaba shisha , em ?
ha lap ki blei .
Ha katei ka jingialang la ia kren ia ka kyrteng jong baroh 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi , ong ka khubor .
Da kane , u nongdie um lah ban die palat ia ka 25 percent ki mar ha ka iew kaba ka Realme ka ju die lyngba baroh ar tylli ki Flipkart bad Amazon .
" Ha France la pynmih ia ki jingleit jngoh jong u ha ka kot khubor Robinson , hapoh ka kyrteng " " Guy l ' clair " " .
Na kaba U Nongthoh U la Iap .
Napdeng kiwei pat ki jingpynmih ngi kdew ia ki kot .
Haba ka kynhun ka la poi ha ka kyrdan kaba biang , kum kine kiei kiei ki jia .
Kumba ka long mynta ym shah ban pynrung kyrteng beit da ki kompeni India ha ki jaka die mar shabar ri .
Kane kam shym la long ha ka plan jong U Blei.
Ha ka jingbym don ka jingpynbeit katkum ka ain , ka jingai ia ka dor bai lutksan kam shym la long kaba iaryngkat bad ka la iapher na ka Tribunal Tribunal .
Ha ki jingialang , u Myntri u la pynpaw ia ki jingpynkylla ba dang shen ha ki ain bad ki kyndon tih mawshun ha India .
Ka dur ba la pynmih da ki deputy ka pyni ia ka dak jong ka Miami Air International ha katei ka liengsuin .
Bad ngi hap ban pyrta jam .
Ka shnong bah ha Tobago ka dei ka Scarborough .
Lai ngut ki briew ki la iap bad kumba 260 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei arsien .
Ka dei ka jaka jong ki sorkar jylla .
Watla ka la ioh ia ki tiar ialeh bad jinghikai na ki shipai Pakistan , hynrei ka niew ia ka Pakistan kum ka ‘ bor synshar ’ bad ka pynlong ia ka jingialeh sain pyrthei pyrshah ia ka ha Azad Kashmir .
2 PYRKHAT : Namar ka jingduna por , don kiba pynkut noh ia lade ha ka jingpule kaba rit ia ka Ktien U Blei .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long 5 . 81 na ka shispah .
Leonard Pikoff New York halor ki kam lehnoh bad ka million Times 2 October , 2001 la pynmih .
" " " U President ka US Donald Trump u la kyntait ia katei ka khubor da kaba ong " " " " " thok " " " " . " " "
Ia kane ka jingdonkam lah ban shem ha ka ' binutils ' .
La khot lang ia ka kynhun ki nongai jingmut kiba kynthup ia u Botticelli bad u Leonardo da Vinci ban rai ia ka jaka buh ia ka , ha kaba kut la pynlong ia ka Madan Bashai , ha khmat ka Palazzo Vecchio .
Ki saw tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba pdeng haduh kiba jem bad ka jingkhlain jong ki ka long naduh 2 . 8 haduh 4 . 5 ha ka Richter scale ka la hiar ha ki katto katne ki bynta .
Da ka jingphiah , ki nongpyniaid komunist kiba kham bun ki dei ki Hindu ki la leit sha India .
Ki nongiakhih ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba itynnad bad kaba don ka shower ha ka kut .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Anil Singh u la wan mih na ka bynta ka tnad tohkit .
Ban pynkhih ia ka roi ka par , la pynbun ia ki surok bah bad la khmih lynti ia ka jingpynheh ia ki sor ha ka lawei .
Ka Trinamool Congress da pynbna ko wow kyrchaan ya ka AAP .
Mynta ka jingdon jong ki jingthoh tang ha ka Wikipedia phareng ka long palat shiphew lak tylli .
Ka SAIC Kan Pynmih Ia Ka Karkhana General Motors Halol
Napdeng kito kiba la thaw jingrwai Bangla Tappa ha ka por jong u Nidhu Babu bad hadien pat ki long ki Kali Mirza bad ki Sridhar Kathak .
Lada phi baroh arngut phi sah hangne ​​sa shi minit . . .
U myntri u la kyrpad ia ki paidbah ba kin iarap ia ka sorkar ban wanrah biang ia ka jingshongsuk shongsain ha ka jylla .
Pynrung ia ka ha ka lyngkha .
Ka Sensex ka la kiew da 450 point , ki stock jong ki bank ki la kiew .
" Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 24 degree Celsius ," la ong u heh sorkar .
" Kane ka jingjah noh jong ka jingim jong ka hi shuwa ban jah noh ia ka jingim jong ka por ka lade kam lah ban shah . " " "
Dei ban ai ia ka jingtip kaba pura ha kaba iadei bad ki jingpynkhreh ban pynbun ar shah ia ka jingmih .
Ia kane ka jaka la shim na ka bynta ban pynroi kum ka hotel ha u snem 2013 .
Ki briew ki nang bun kiba shim ia ka jingsngewtynnat .
Hynrei ka jingtuid um sha ki jaka buh um ha ka distrik ka la nang hiar .
La siew ha ki por ba khriat bha < s > Ym donkam ban dawa .
Ka long ka kabu kaba bha na ka bynta ki samla .
Hynrei ngim shym la khmih lynti ba kan don haduh katne .
ban leh ia ki kam kiba dei .
Hadien ba ki la ïohi ïa ki katto katne ki jingkylla ha ka met jong kane ka khynnah kynthei ki la ïalam ïa ka sha Rowmari Health Complex ha ka 29 tarik Naiwieng bad ki la lap ba ka la pun khun 5 bnai .
U Sadhvi Saraswati u President ka Sanatan Dharma Prachar Seva Samiti jong ka Chhindwada ha MP ruh u la kwah ba ki Hindu ki dei ban buh ia ki tiar ialeh ha ki iing jong ki ban iada ialade .
Ia ka jingialang seng la pynkut da ka jingkren khatduh bad ka jingai khublei da u Maulana Shibli Nomani .
Ki jingjia ha Hungary ki la ktah jur ia ka GDR , da ki jingiakhih paidbah .
Hynrei u paralok jong u u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Sngewkmen ba ka Shiv Sena kam shym la thep vote ia ka Citizenship Bill : P Chidambaram .
Ka White House ka la ong ba katei ka jingjia kam dei kaba jur bha .
Ha kaba leh kumta la dawa ban trei nyngkong eh kum u nongmihkhmat jong ki briew Poland .
Ki shipai India ki la pynskhem ia ki jaka ba kongsan jong ka Sia La bad Bilafond La , bad ha ka snem 1985 palat ia ka jaka ba la ‘ dawa ’ da ka Pakistan ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka India .
Dibrugarh Bynta Kaba Nyngkong Ym don mano mano ruh ha ka shnong Mohghuli kiba la subscribe ia ka kot khubor .
U Daniel Craig um shym la ' shah ' ban niah ia ka kali ba pawnam jong u James Bond .
Ia ka phlim Dilwale la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Katba ka ODI kaba nyngkong kan sdang naduh ka 27 tarik u Nailur , ka T20I kan sdang naduh ka 4 tarik u Nailur .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri America
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
U la ong shuh shuh , Ka la don ka jingpang Dengue kaba jur bha ha Delhi ha u snem 2015 kaba la ktah haduh 16 hajar ngut ki briew bad pyniap ia 60 ngut .
La khmih lynti ba ngin ialehkai ha ka final .
Kane ka jingkylla kan jia ruh ha ka por jong ka jingkylla ha ka pyrthei da ka Tidal lock .
Ia u dawai jong ka Russia haduh mynta la test tang ha ki katto katne phew ngut ki briew .
Nga sngewthuh na phi mail ba phi sngewsih ia katei ka jingjia , la ong u Lat ha ka kyrwoh .
Haba kren ha Silchar ha Assam ha ka sngi palei , u myntri rangbah u la pynksan biang ia ka jingkular jong ki Centre ban mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill .
Kat kum kane ka jingmut ia ki rit paid Hindu ha Pakistan la dei ban ai ia ka jingiateh kaba hok ha Pakistan khnang ban pynthikna ia ka jingiada ia ki rit paid Muslim ha India .
NPR , NRC pyrshah ia kiba duk , ki jaidbynriew rit paid : Akhilesh Yadav
Ha ka sngi jong ki paiñkhana ha ka pyrthei , ngi pynskhem biang ïa ka jingkular jong ngi ban pynbha ïa ki jaka pynkhuid ha kylleng ka ri jong ngi , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki la wanrah ia ka nongleh jadu kaba im ha ka ophis jong nga !
U la ong ba ka Cricket ka la pawnam bha ha ka ri , la ju ialehkai ha man la ki thliew jong ka ri .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng kaba la long ha iing sah jong ki myntri rangbah ha ka taiew ba la dep .
" Ka pyrthei kaba la nang la stad ka dei ban pynkylla ia ka jingpyrkhat ," " u la thoh . "
Kumno ngi leh ha ka kamra relay ?
U la thaw ia ka jingtap da ka jain rong saw , bad rong saw bad rong saw , bad u pynitynnad ia ka da ki kherub .
Hynrei kan long ka jingjah burom ia ka Pakistan .
" Wat la ka kam ba ka jingleh donbor bad ka thma ka long " " teng teng kaba la leh ha ka kyrteng jong ka niam , " " ka kot ka la pynbna ba ki nongsoi kin " " iatreilang bad ka United Nations . . . "
Khlad 5ngut ha ka jinghap liengsuiñ ha US
Hynrei hato u Rahul u la shah khot wat ha ka RSS ?
Ka jingbei tyngka kaba da ki phew hajar klur tyngka la leh ha Banaras ha kine ki saw snem ba la dep bad kane kan dang iai bteng .
Kumta to ngin ia rung beit sha ka jingleh .
Pynbeit ban pynlut shisngi ha ka jingshakri Khristan ryngkat , da kaba khot ia ki briew da ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka madan ka la don hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ym don kawei pat ka jaka na ka bynta jong u .
Ka Royal Enfield Bullet ka dei kawei na ki thuk thuk kaba la die bha ha ka ri .
Ha ka pali kaba nyngkong , u Ishant Sharma u la long marwei uba lah ban khur wiket marwei .
U Root uba ïalehkai ïa ka Test kaba 100 jong u u la kamai 128 ron khlem shah rem na ki 197 tylli ki bol .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kham paw .
Ki don ki kynthei bad ki khynnah hangta .
U kham tip ia ki jinglong jong ka niam Hindu ban ia kito kiba kam ba ki dei ki nongap jong ka niam Hindu , la ong shuh shuh ka Priyanka .
Ka jingpyni jong ka ALTBalaji bad ZEE5 kaba dang wan kaba la ai kyrteng ka Jingmut ka pyni ia ki jingjia ba sngewsih ba ka kmie ka iaid lyngba ha ka jingim ba man ka sngi jong ka.
Ka sink kaba lieh kaba shong hajan ka painkhana hajan ka tub .
Pyni burom ia ka Air India ia u Mahatma Gandhi
Hynrei nga la sngew ia ka jingkhih kynsan ha ka shyntur jong nga .
Ngam kynmaw shuh ia ka Australia .
Ngi dei ban kiar na ki ar tylli ki jinglong kiba palat .
Ngi kwah ban tip :
Hynrei ka Oppo ka la pynmih sngap jar ia ka A31 ha India katba ka dang pynkhreh ban pyni ia ka Reno 3 Pro ha u bnai ban wan .
" " " Ka CPM bad ka Congress ki ialeh hapdeng jong ki ha Kerala ."
La pyndep phra tylli ki Karmatirtha hapoh une u snem mang tyngka da ka jingpynlut kaba T. . 2 . 29 klur tyngka .
Ha ka 19 tarik u Lber 2005 la pyndep ia ka jingpynrung ia ka Firefox kaba 100 million bad ka la shim por tang 344 sngi naduh ba la pynmih ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem jong u .
Kata ka dei kaba jia , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ia ki nongpang ha Gandhi Hospital la pynbiang ia ki jingbam ba tei met kiba biang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki nongiakhih ha ka nongbah Bristol kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Bilat ki la pynhap ia u mot nar jong u nongkhaii mraw u Edward Colston ha ka spah snem kaba 17 .
Ka la leh saw tylli ki phlim mynta u snem .
Ka dor jong ka tiket ka long T.264 kawei kawei .
Mynshuwa kine ki 14 ngut ki la shong la sah ha ki ri barim jong ka Soviet kum ka Armenia , Azerbaijan , Belarus , Moldova , Russia bad Ukraine .
U la heh la san ha Visakhapatnam bad u la leh ia ka jingpule jong u ha Bala Bhanu Vidyalayam ha Srikakulam bad ia ka Bachelor degree ha Dr . V . S Krishna Kolej Sorkar ha Visakhapatnam .
Shwa ba u Nitambini un wanrah um , katto katne ki tdem um ki la hap na ki lyoh rong saw .
Hynrei ka sngewtynnad ban shim bad buh ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram .
Haba kynthoh halor ka lynti kit mar ba la pynkhreh kyrpang bad ki jingpynslem , u Yadav u la ong ba ki kontraktor ki la sdang ban pynsted ia ka kam bad la lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Um shym la wanrah ia ka namar u tip ba kan pynmynsaw ia ka case jong u .
" " " " Ibn " " ka dei ka ktien tynrai ha ka ktien Aragon na ka bynta ki pung um slap . "
Ka dei ka kam ym tang jong ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Nyngkong ka jingthmu ka long ba tang ma nga ngan wan sha Kota hynrei nga tip ba u hynmen jong nga ruh u sngewtynnad kumta nga la kyntu ia ki kmie ki kpa ban phah ia ngi baroh arngut " " " " La ong u Basant.
Na ka met jong u ki mih hynriew tylli ki wah jong ka burom , bad ha ka kti kamon jong u u bat ia u khnam .
Pyrshang ia kine ki jingbam na ka bynta ki jingbam tynrai .
Ka jingdih bun ka um kan iarap ia ki snier ban treikam bha .
Ki kmie ki kpa ki dei ban buh ia ka nuksa kaba dei ia u khynnah ban bud .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la wan sha kane ka jingkren ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha ka jingïalang , ka jingpyrkhat kaba biang ka long kaba la ai ha ka jingai bam kaba biang ïa ki sniang ha ri India .
Ha ka jingïakhaid ki nongïalehkai ki la kamai 103 hadien ba ki la hap ar tylli ki wiket .
Pyrshah ka seng kriket jong ka Bihar ban pynngat mukotduma pyrshah ia ka BCCI
Ka painkhana ka don ka almari kaba plie ha lyndet jong ka .
Lait na kane ka phlim yn iohi lang ia ka Tamannaah Bhatia bad ka Prabhudheva ha ka phlim Devi 2 .
U Virat bad ka Anushka ki la pynmih ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka twitter jong ki , kaba la pynlong ia ka kum ka jingshai na ka bynta ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Na ka bynta kiwei pat ki nongbat bank Phi lah ban pynkylla ia ka pisa na kano kano kawei pat ka bank sha ka Credit Card jong phi da ka kor .
Ki nongtrei ka RJD ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka BJP ha ka nongbah jong ka jylla , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka lyngkot kaba bha ban sdang .
Ka jingkhanglad ia ki jingeh ha ka jinglong jong ki data katba dang lum ia ki data kam ju long ka lad .
U la tei ia ka Patit Pavan Mandir ha ka Elaka Ratnagiri ban ailad ban rung ia baroh ki Hindu kynthup ia ki Dalit .
Ha shwa kane ka jingiateh , ka US ka la kyntu ia ka India ba kan nym thied ia ki tiar iada ri jong ka Russia .
U khlem pat ju don ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL .
Ka phlim ka la leit ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka Biopic kaba bha tam na ka bynta u snem 2015 .
Ha ka jingshisha kawei na ki jingmut jong u Prof Yunus ka long ba ka jingai jingïarap kam lah ban pynduh ïa ka jingduk .
Ki jhur ki don ka jaka kaba kongsan ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi khamtam eh na ka bynta ki nongbam jhur .
U Surender u la iathuh ba ki la ioh ia ki kot ki sla jong ki na Ecuador , kaba la iarap ia ki ban poi sha kiwei pat ki ri .
Phi lah ban shna ia ka mask na ki scarf ha iing .
Ka sorkar France mynta ka la tyrwa ia ki jingbit kiba heh .
Ka jingbam ka dei kawei na ki bynta jong ka jingim .
Hynrei lah ban pyni ha ka Auto Expo kaban sa wan .
Ka RAF ka la pyrkhat ba kam long kaba shngain .
Ha India , ka Samsung Galaxy A7 kan long tang na ka bynta ka Flipkart bad kan sdang ban die nyngkong eh ha ka 27 tarik u September bad 28 tarik u September .
Uwei uba la shah thang jur u la shah sumar ha hospital .
Ka Pyrthei bad ki seng kiba peit ia ka hok longbriew manbriew ki lah ban ap ia ki jubab , hynrei ki nongthoh blog kiba nabar ri ki dang iai bteng ban pynpaw ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein .
U la pynthikna ba ia kane ka dawai yn pynbiang nyngkong eh sha kito kiba donkam eh ia ka , khlem da khein ia ka jinglah ban siew jong ki .
Ki liengsuiñ kiba rit hapoh ka ri ki la sdang biang ha ki lynti ïaid sha Dhaka , Chattogram , Sylhet bad Syedpur naduh ka 1 tarik u Rymphang .
Ka indent kaba ym long kaba man ka por hynrei la leh namar ka jingjia .
Nga la iakren ia ki katto katne na kine harum .
' Ka ioh ka kot jong ka ri India ka wanphai biang sha ka jingkiew kaba bha '.
U Suninder Singh u la kyrpad ia ki trai dukan ba kin die tang ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh ba la mynjur sha ki nongrep bad ban ai bill kaba biang ia ki .
Ai ia ka tarik lano ka dor jong ka dal kan hiar ong u Rahul Gandhi ia u PM Modi .
U Nongthaw jong ngi , U Tyllong jong ki jinglong bashisha , u kyntu ia phi ban leh kumta , bad un iarap ia phi .
Ia ka jingmih na kane ka jingpyrshang la khmih lynti hapoh ar taiew ban wan .
Hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingiatylli ha ki kam niam .
Ki Myntri ki la bishar bniah ia ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , kum u mawjam ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka USA .
Ka Jingkhot . . . Hato U Blei U dang don ha ka jingsynshar ?
Ka jingshah thombor jong ka JNU : U Amit Shah u shim jingkhein ia ka jinglong jingman , hukum ban tohkit .
Pynpaw u Stuart Broad ia ka ' jingbitar ' ha ka England Test ax .
Wat tieng ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai ha kano kano ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ka jingmih jong ki nongtrei ne ki nongkhaii kan kiew .
Hynrei ka jingwad bniah kam shym la lah ban pynthikna la une u dawai BCG u lah ne em ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Wat klet ba phi dei ruh u Myntri Rangbah uba don ka jingkitkhlieh .
Ngim sngew donkam shuh ban mih noh .
Ryngkat ki la sdang ban pyndep ia ka histori jong ka art jong ka ri Europe .
Ka China ka thmu ban pyniar ia ka lynti rel hadien sha India bad kiwei kiwei ki ri jong ka South Asia ban kyntiew ia ka khaii pateng .
Kham mynshwa ha ka 5 tarik Nailur , ka ïingbishar ka la weng ïa kajuh ka jingujor jong u SSP barim u Charanjit Singh Sharma ha ka mukotduma beh kam jong ka Behbal Kalan .
Kano kano ka APK Download link kaba don ki jingpynkylla ba bteng ka dei ka jingleh thok bad kan pynsniew ia ka mobile jong phi .
Ki nongpyniaid ki la pynthikna ba ka dei ka jingiakop kaba thikna .
Ka jingieit bad jingsngewrit jong u Mahatma Gandhi ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba la tip bha .
Dang shen ka nongbah Jerash ka la nang kiew ban kynthup ia kiba bun ki jaka ba marjan .
Ki bnai jong ka jinghikai ki la ai jingmyntoi .
Ki arngut ki la iakren ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka jong ki kompeni Belarus ha Iraq , kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingiadei jong ki arliang mamla ha ka jinglong kyllum .
Bad ka lah ban kam ba ka long kaba rim tam na ki science .
Ka wan biang ha ka por ba la jan .
Ki pulit bad ki shipai ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
Kumta , ka Jaipur ka don ia ka jinglong kaba kyrpang bha bad ka long ka jinglong kaba kyrpang bha bad ka long kaba khlem por .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka Kerala tang hadien ba la saphriang khubor jong ki kynthei kiba iaid kjat sha katei ka jaka mane Blei .
" Kane ka donkam ban pynbha . " " "
Ki Library ha Bangladesh la buh kyrteng hangne ​​.
Kane ka ri ka long kaba la thaw da ki kolshor , ki ktien bad ki rukom leh bapher bapher .
Kumta ha ka 1 tarik u Jymmang 1974 nga la leit jngoh ia la u kpa , ia u tnga bad ia u khun jong nga ha ki lai tylli ki hospital bapher bapher .
U Balasubrahmanyam u la shon lai tylli ki jingrwai na ka bynta u A . R . Rahman ha ka phlim ba nyngkong jong u kaba hadien ka Roja .
Ngin sa pynlong palat 20 tylli ki jingialang , kiba kynthup ia ki mat kiba kongsan na ka bynta ban pyniadei bad ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka ai ia ka lad ban charge khlem wire .
Ha shwa ka World Cup , u Kohli um shym la don ha ka kyrdan kaba bha tam kumba u ju long ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Ka shong ha ka shnong marjan .
Ki 8 tylli ki district ba kynthup ia ka Indore , Neemuch , Khargone , Guna , Mandsaur , Agar , Dewas , bad Khandwa ki la ioh ia ka jingpang bird flu ha Madhya Pradesh , ong u heh sorkar .
U kwah ba ki khun samla jong u kin dang koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem .
U Bipul Sharma u la die ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Baroh saw ngut ki la shah set phatok slem .
Ngi ruh ngi donkam ban tip ia ka jingkitkhlieh jong ngi ha U Jehobah . Ka Jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba donkam !
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain Excise .
" " " Hynrei , kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia ," " la ong u myntri rep barim jong ka Union . "
Ka pynim shibun ka por bad ka jingtreikam ka long kaba stet bha .
Hapoh kane ka jingthmu , ka tnad ba dei peit ia ki jingthoh , ki jingthoh barim bad ki jaka buh jingthoh ka la sdang ban buh ban pyni paidbah ia kawei ka tiar ba kyrpang jong ka jaka buh jingthoh na ka bynta shibnai kawei pa kawei .
Ka snam ba la ai sngewbha la ju pyntreikam hadien ba la lum ia ka , ban pynlong ia ka kaba biang ban pyndonkam ha ki kynhun nongpang ba kyrpang .
U nongialam ka tnat pdeng jong ka sorkar pdeng un pynbna la ka Fed ka donkam ne em ban pynduna ia ka prokram thied marpoh khyndew jong ka QE3 ne .
Ka mat jong ka Ram Mandir ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Chitra kam pat ju rwai ha khmat ki paidbah , ne rwai kano kano ka jingrwai , naduh ka sngi ba u khun jong ka u la khlad noh .
Hynrei watla nga la thep pisa ha ka Nifty index fund hynrei ngam pat ioh bhah haduh mynta .
" Ha ka jaka ban kam ia ki kambah U Jisu ka Sanhedrin ka la pyrkhat kumne : " " Ngin leh aiu namar une u briew u leh shibun ki kambah ? "
Hynrei kata kam pynlong ia ki ban kham duna ka jinglehbein .
U Paul u la ai ia kane ka jingkyntu : To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un iehnoh ia ka jingbymhok . 2 U Timothi 2:19.
Ka jingkhawai shongkurim , ka jingkren ne ka jingleh ha ka jaka pule ne ki jingialang jong ka klob , ka imlang sahlang ne ka kompeni yn nym khein kum kata ka jingialang .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dang kren ha ka jingialang paidbah ha Solapur ha Maharashtra .
Ar tylli ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba heh kiba her halor ka rud duriaw kaba dap da ki sim .
Ka Congress ka kynnoh ia ka sorkar jong phi ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingplie ia ka jingialang bah jong ka Indian Engineering Congress kaba arphew phra .
Ki pulit ki la pynbeit kyrpang ha ki jaka ba shah ktah ha ki Maoist .
Ka rai bym don jingmut jongno ka long kata ?
Ka jingpynmih ia ka nar ka long kaba shu jia ryngkhat ne kaba la thmu .
Nga kwah ruh ban kren shaphang ka CAB Bill kaba la mynjur ha India kaba ha ka nongrim ka khanglad ia ki Muslim ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha India , la ong u Aziz .
" " " Nga kwah ban ai katto katne ki jingai jingmut bad ki jingtyrwa na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh ryngkat bad ki jingangnud jong ka ri kiba iadei bad ka jylla ."
Ka Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu kan long ka kongsan ha kane ka sngi .
Kumno kan jia ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw ?
Wat ka jingwan rung tuh ka dang jia ha ki bynta jong ka Jammu haduh Pathankot .
Ka bor kam dei tang kaba phi donkam ban hiar six , phi donkam ia ka por ruh kumjuh .
Bad kane ka long kumno phin shukor ia nga ?
Ka jingshit kaba palat ia ka 101 F .
Hangne ​​ngi don , marwei ryngkat kaei ka jingmut la ngi la iaid kai sha jngai ?
Hynnin ka sngi tang kawei na kita ki khiew ka la shai .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri France u Lionel Jospin u la pynbor ia ka UN ban bujli noh ia ki shipai jong ka France kiba la don ha ka ri barim jong ka France naduh u snem 1996 .
Ka jingsngewkhia ka nang kiew ha kaba iadei bad ka jinglong jingman baroh kawei jong ka tnad bank jong ka ri .
Ka Jylla ka ioh ia ka lyer kaba shit bha na Rajasthan .
Ka tnad Panchayati Raj ka la trei ia ka rukom pyniaid kaba paka ia ki prokram , ka pisa , bad ki kam planning .
Ia kane ka kam dang tohkit bniah bad dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Pule ruh : Phi kwah ban long u nongthoh khubor ?
Ki nongshong shnong kiba don hajan kine ki jaka ruh ki la pynjulor .
Hynrei ka la ïohi ïa ka jingkiew khyndiat ha u snem 2019 .
Ia kane ka rai la pynmih da ka kynhun nongbishar ba marwei jong u nongbishar u Hrishikesh Roy .
Phi iohi ia u ha ka kamra bishar ?
Ngam kynthoh ia phi namar ba phi leh ia kata .
Ka jingshem jong phi ne ki jingiakynduh jong phi ki lah ban long ka lad jingiarap kaba lah ban leh . Uwei u hynmen u la pan ram na u hynmen W .
Ki briew jong ki Blei mynta ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ka rukom leh jong u Joseph ha kata ka jinglong .
Ha ka jingkren sdang jong u ha ka Indian Science Congress u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kular ban pynbha ïa ka mariang na ka bynta ban wad bniah ha ka ri India .
Naduh ka jingkylla dor kaba la dep , ka la don ka jinghiar ha ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka pyrthei .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramakrishna Rao u la don lang .
Ki nongrep ki dei ruh ban sumar ia ki lyngkha ba kin lait na ki khniang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka rai jong ka HC halor ka jingiakynad jaka ha Ayodhya hadien ba la ujor pyrshah ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka tnat treikam jong ka UN ka la wanrah ia ka khusnam pyrthei ha ka kyrteng jong u Bangabandhu .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha ka jingdih drok .
Ia ka admit card lah ban ioh ha ka jaka ba thikna jong ka NBE ha nbe . ka jinghikai . hapoh .
Ka Team India ka la long ka kynhun ba nyngkong eh ban jop ïa ka World Cup ha la ka jong ka ri bad ka ri kaba lai hadien ka West Indies bad ka Australia ban rah ïa ka trophy arsien .
Ka AirAsia ka dei kawei na ki kompeni kit liengsuin kaba bha tam kaba ai ia ka jingpyniasoh beit sha Bangkok na kiba bun ki nongbah jong ka Ri India kum ka Bengaluru , Kochi , Kolkata bad Chennaito jer kyrteng katto katne .
Ka jinglong ba pynlyngngoh jong u Vijay Sethupathi ha ka Vedha ka la shah sngewtynnad bha ha ki kritik bad ki nongpeitkai .
Mynta , 380 lah ban phiah da 2 , hynrei ngi la dep ban pynshong nongrim .
Ka pynithuh ialade kum ka Muslim America hynrei kam long kaba pyrkhing bha ia ka niam Islam .
Ka jingwan jong ka Ri Islam ha Iran ka la wanrah ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingiadei jong ka Iran bad ka Israel .
Ki iew jong ka Asia : Ki stock jong ka Asia ki la don ka taiew kaba jynjar .
Bad kumta , kumba u Tiny Tim u la peit bniah , U Blei un kyrkhu ia ngi , uwei pa uwei !
U khun jong ka u dei u dkhot jong ka NAN .
U quran hi u la ong ban kem ia ka bynta bad wat iehnoh ia ka .
Shah set phatok ia u nong India halor ka jingpyniap ia ka tnga ha New Zealand .
hynrei ka don katto katne ka imlang sahlang kaba pyrshah ia kane .
Tip kumno phi lah ban im ha ka pyrthei kaba lait na ka jingleh donbor Kiei kita ki jingjia kiba pyni ia ngi ?
Ha ka bynta Goan , ka phlim ka dei ban long ha ka ktien Konkani , Marathi , Hindi lane ka ktien phareng .
U dei na ka kynhun Komunist kaba trei shitom jong ki nong Spain kiba wan nabar ri .
" Haba la kylli ia u , kaei ka jingleh jong u lada u shoh ia u nongialehkai ha ka khlieh , u Johnson u la jubab , " " Ngam tip ."
Nangta la rah ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki jingshisha ki pyni ba kaba hadien ka long kaba shisha .
" Ka la ong, " " Ka jingdih duma kaba don jingmut : ka iwbih kum ka shini kaba sniew bad ka sngewtynnat kum ki dawai, YUCK ! " "
Katba ka tarik jong phi ban sangeh ka nang jan , buh ia ki jingbam ba lah ban bujli da ka shyntur : ki dieng carrot , ka gum , ki soh , bad kiwei kiwei .
Wat u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee uba la pynïaid ïa ka jingïalang ruh um shym la lah khlem da rkhie beiñ .
Ngan pynshai nyngkong ba ka jingsngewrit bad ka jinglong lehnohei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Butch kane ka thuk thuk jongno ?
Ka dei ka jingpyni ia ka jingrwai jong u nongshah kynnoh naduh 15 snem mynshwa .
" Bad nangta kan sa shim khyndiat ia ki jhur , bad kan sa leit , " " Eww , yuck , ki jhur ."
Ia ki jingpynpoi la khmih lynti naduh ka taiew kaba ar jong u bnai December .
Kine ki jingpyni ki kynthup ia ki dur jong ki shynrang bad kynthei trai ri trai muluk , bad kumjuh ruh ia ki dur ba dang im .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka la don bynta ha ka jingwan phai na ka jingshah beh shnong ?
U nongpyniaid jong ka kolej St Aloysius u Fr .
Chandila : Hato nga dei ban ong em ?
Ka jaka jong ki Buddha jong ka Bamyan ruh ka don ha kane ka jylla .
Kum ka nuksa , nga kynmaw ba nga la kylli hato don napdeng ki Nongsakhi U Jehobah kiba kham halor ban ia kiwei pat namar ki kyrdan jingkitkhlieh jong ki ne ki kam kiba ki trei .
Hynrei ki la don da ki spah ngut .
Ia kine ki jingshah kynnoh la mudui hapoh ki kyndon jong ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada na ka bamsap .
Kumta u pan na ki paidbah ban ai 16 tylli ki seat sha ka TRS .
Ka la don ruh ka jingbitar na ki nongleh pyrshah Israel .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ki khynnah skul kin kham leh bha mynta ka sngi ha ka liang ka jingpule .
Saw tylli ki jylla Punjab , Kerala , West Bengal bad Rajasthan ki la mynjur ia ki rai ban pyrshah ia kane ka ain haduh mynta .
Ka jingiatylli bad ki jaitbynriew rit paid ka dang paw .
Hato kim shym la pyrkhat ia ka Ktien , ne kata ka la wan ha ki ki bym shym la wan ha ki kpa tymmen jong ki mynbarim ?
Peit , tang ma phi hi phi lah ban khanglad ia kine kiei kiei kiba shyrkhei ban jia .
Kumba ka long mynta u Bhadauria u dei u nongialam jong ka kynhun ai jinghikai jong ki shipai suin ha Bengaluru uba peit ia baroh ki jaka ai jinghikai jong katei ka kynhun shipai .
" " " Ia ki Sukhoi yn sa pynbha shuh shuh ha ki por ban wan khnang ban nang kyntiew shuh shuh ia ka jinglah treikam jong ki " " " " ong u heh ka IAF u Air Chief Marshal Rakesh Kumar Singh Bhadauria . " " "
To ngin khein da kaba pyndonkam ia ka nuksa .
Naduh kata ka por , ka la long rong baroh shilynter .
Kumta , u Kapten Sullivan u long trai ia ka lieng iaid kai .
La thaw ia ka pisa jong ki nongiasaid ain jong ka jylla Odisha na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei kim lah ban im shabar um palat ia ka san minit khlem jingiarap .
Ki jingshakri jong ki aplikeshon Edge ki pynduna ia ka jingbun jong ki data kiba dei ban pynkynriah , ka jingwan ki briew kiba mih na kata , bad ka jingjngai kaba ki data ki dei ban iaid .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba kin don ki jingiakren kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam nuclear , ka suinbneng , ka jingiada ri , ka bor ding bad ka pule puthi .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u dang iai bteng ban kren bein ia ka ri bad ia ka ioh ka kot jong ka .
Hadien ki san lain ba nyngkong , kiba batai rkhiang ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata , la bud sa hynniew tylli ki paragraph kiba dap da ki jingkynnoh pyrshah ia ka jingthoh jong ka WSWS .
Bad ka long kaei kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
" " " " " " " Ia ka roi ka par jong ki shnong lah ban leh tang lyngba ki seng treilang " " " " , u la ong " " " .
Ngim shym la wan sha UP tang na ka bynta ka bor , ka dei ban pynkylla dur ia ka Jylla .
Ki khubor log ba la pdiang na ka web server
Ki tap ki la tyrkhong .
Hangne ​​ki don katto katne na ki jingrwai kiba sngewtynnad :
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ia ka result la buh ban pynbna ha ka sngi U Blei .
" " " Ka ri India ka dei ka ri jong u Buddha bad u Gandhi ."
Kumta don katto katne ka rukom hangne ​​.
" U CM ka Assam u Sarbananada Sonowal u la ong : " " Nga kyrpad naduh ka dohnud ia baroh ki bynta jong ki briew ka Assam ban pynneh ia ka shongsuk shongsain . "
Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka kum ka Thane , Palghar bad Pune ki la ioh slap palat ia ka jinghap slap kaba ju long hapdeng ka 1 tarik Iaiong haduh ka 24 tarik Jylliew , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingsngewtynnad .
Balei baroh ki kylli ia nga lano Im leit shongkurim ?
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaban wan ha Cardiff ha ka sngi Balang .
Katkum ka jingmih kaba khlem long thikna la ong ba 277 tylli ki vote ki la thep na ka Senate bad ka Ïingdorbar Thawaiñ kiba kyrshan ïa u Hussain .
Hadien ka jinghiar thma ha Pulwama , ki shipai suin jong ka India ki la hiar thma ha Pakistan , hadien kata ka Islamabad ka la pynher krad ia ki liengsuin iapom jong ka kaba la pynlong ia ka jingialeh kulai bad ki liengsuin iapom jong ka India .
Ka tnga jong u ruh ka la don ha iing .
Hynrei hadien ka Marina ka la shim ia ka kam pyniaid bad pynmih phlim kum shi bynta jong ka kam jong ka bad ka la don ruh la ka jong ka show shet jingshet .
Ki heh jong ka bor synshar District kim pat lah ban kren eiei halor kane .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong jong katei ka thain , ki la leit sha ki bor pyniaid jong ka municipal council bunsien bad pyntip ia ki ia ki jingeh kiba ki iakynduh hynrei i kumba ym don ba sngewkhia .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki la pynkylla ia kum kine ki briew ym tang ia ki jinglong jong ki hynrei ia ka dohnud jong ki , ia ki jingkyrmen jong ki , ia ki iing ki sem jong ki .
Ki riewstad Grik ki la rkhie bein ia kum une u Messaiah kum ka jingbieit .
Kumta , ka battery kumba nga la ong ka dei ka tiar ban buh ia ka bor ding .
Namar ba ym don jinglaitluid .
Telugu , Sanskrit Academy yn sa pynshong nongrim .
Bun na ki khlaw jong ka dulir ki la jah noh ha ka por ba u Paul u la poi .
Da ka khur 115 poiñ ka India ka dang sahdien da 14 poiñ na ka Australia kaba lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ da 129 poiñ .
Nalor kata ki nongshong shnong ruh ki la ai jingiarap ha ka .
Hynrei ka jingthmu jong katei ka jingpyniap kam pat shai bha , la ong ki pulit .
La shim ia u na iing jong u .
Ban pyni nuksa : Phi kyntu jur ba ki khun jong phi kin ioh jingnang jingstad namar ka jingnang jingstad jong ki ka long kaba kongsan bad phi kyrmen ban pynrung ha ki ia ka jingieit ban pule .
ki jingbuh jaka na ka bynta ki muslim ha ri india
Ka khana kaba sngewtynnad bha , ha ka jingshisha .
U nongpynmih kot u lah ban jied ban weng noh ia ka jingiateh ha kano kano ka por .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki sorkar Jylla ban pynbeit ia ka jingiakynad .
Ki hukum jong u President ha kane ka bynta la pynmih ruh da ka tnad jong ka ktien sorkar ha ka 29 tarik u Risaw 1990 .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei kaei kaba jia ia ka synshar ain ?
U dei u khun uba phra bad uba rit tam jong ki .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka stock ka long kaba la pynduna dor bha ha ki kyrdan ba mynta bad ka dei ka jingjied kaba dei hok .
Ha ka por jong ka jinglaitluid , ngam tharai ba kane ka jingeh ka la don shibun na ka bynta ka pateng kaba nyngkong jong ki Dalit .
Ki nongialehkai kriket barim ki pyrta ia ka jingkren jong u Imran Khan
" Bad lada phi kylli ia ki mano ba thaw ia ki , kin sa ong thikna , " " Allah . " " Te kumno ki shah thok ? "
Kum ki nongshong shnong ha ka , kin ym wad na ka kano kano ka jingkylla .
Ia kane ka Skhim BNP la pyntreikam lyngba ka Seng Bhartiya Adimjati Sevak Senk , Harijan Sevak Sevak bad ka Indian Council for Child Welfare .
Ka curfew jong nga ka la pynim ia nga bunsien .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman u la shah pyndik ha ka ain .
Ka donkam ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U SSP u Mr Ranbir Sharma u la ong ba la register ia ka mukotduma bad la phah ia ka kynhun pulit sha Uttar Pradesh ban kem ia u Rajbir Singh .
" " " Ka jingiakhih jong ka Fit India ka la kylla long ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka jingmut kaba shisha ."
Ym don ki lad ki lynti kumjuh ruh ka jingtih kam long kaba lah .
Ki briew kiba don ha ka Baibl ki la long kiba nga la tip bha . Nga la pule shibun shaphang jong ki haduh ba ki i kumba ki la jan im ha nga .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Uba la khlad noh u don arngut ki khun shynrang .
Hooid , ka dei ka jingai jong U Blei ba ngin ioh jingpynim lyngba ka jingngeit .
Ki kren shaphang ban nym ialehkai hakhmat ki nongkyrshan haduh u snem 2021 .
Ia ki hukum thung kam la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 31 tarik . 01 . 2013 sha ki 7 ngut hapoh ka kyrdan ba la ai jaka bad 8 ngut hapoh ki nongrim ba sngewrit .
Ki don bun ki lad ban pynbakla ia ka histori .
" " " Ka long ka jingdawa ba da ki kyndon jong kane ka lodge ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ."
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 28 tarik u Risaw naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Tang lyngba ka India kaba khuid lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India kaba koit ba khiah .
Ka longkmie Indian America ban shah pynkup burom kum ka ‘ Champions of Change’.
Ngi baroh ngi kham sngewthuh ia ka jingheh jong ka , ka jingbymkut bad ka jingkhraw jong ka .
Kane ka jingmut thymmai kaba la ai mynsiem da u Myntri Rangbahduh kan long ka jingpynkylla ia ka tnat rel bad ka leit ka wan sha ka India Bathymmai .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ka jingdon ia ka jingmut kam pynshlur ia ka jingphohsniew sngi .
Ha kaba iadei bad ka jingtrei kam , ki 579 tylli ki SLPE ki la pyntreikam ia ki nongtrei baroh kiba long 14 , 13 , 646 ngut ha ka shisnem .
Hadien ba la pynmynsaw , ka tnga jong nga ka la phet krad .
Ha kaba kut , ki jingkhein jong ki nongpeit khlur ki la urlong shisha .
Ka paw shai ba kane kam dei ka jingpynkylla kaba rit .
Nga la ialong paralok bad kiwei pat ki nongiashim bynta bad kumjuh ruh bad ka jury .
Ka dei ka kam pyniap briew bad ngi dang trei ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam , u la ong .
Nalor kane la ai ruh ia ka STP kaba 50 MLD ha Ramana hapoh ka PPP model kaba pynshong nongrim ha ka Hybrid Annuity ban pynbeit kyrpang ia ki jingdonkam ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ka thain Assi BHU .
Ha kum kine ki rukom ngi pyni ia ka jingpdiang jong ngi ia ka rukom synshar U Blei .
Ki nongjngohkai pyrthei ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta jong ngi .
Ka lama jong ka Ri Congo
72 unit ka snam ba la lum ha ka ktem Soro
Nga dei na ka jaka nongkyndong .
La pynmih ia ka na Nizamabad , Karimnagar , Warangal , Khammam , Nalgonda , Hyderabad , bad Mahbubnagar .
Ka la poi ruh ha ka kyrdan ba nyngkong ha Australia , Canada , Ireland , Denmark bad New Zealand bad ka la poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha kiwei pat ki ri .
Tang 3 tylli ki kali lah ban pyndonkam ban pynlong ia ki jingpyni surok .
Ka PMO ka kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa rong saw wat hapdeng ki hukum jong ka CIC
Pyllait ia ka metro ba thymmai ha Hyderabad
Ka ktien Portugal , Italy , Arab bad kiwei kiwei ki ktien la kren da ki briew kiba wan buhai shnong .
" " " Ngim sngew shngain ha Pakistan ."
Khatduh eh , da ka jingkyntu jong ka Naomis , ka Orpah ka la leit phai noh sha la ka ri .
Ka CBI kaba la leit sha katei ka mukotduma ka la pyni 351 ngut ki sakhi bad 600 tylli ki kot ki sla kum ki sakhi hakhmat ka Kashari .
Lait na kane kan don ka jingiakren halor ki sienjam ba la shim da ka NITI Aayog bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki paidbah ki la ia lum lang ha ka steshon rel jong ka Kamalapur ha ka sngi saitjain ban shim ia ki tiket na ka bynta ka jingleit jong ki .
Kitei kiba shah pyniap ki dei kiba la shah pyniap kum u Showkat Dar na Panzgam Awantipora , Irfan War na Wadoora Payeen Sopore bad u Muzaffar Sheikh na Tahab Pulwama .
" " " Ban bat ia ka jingiatylli jong ka jylla bad ban iai bteng ia ka roi ka par dei ban thung ia u briew uba don ka jingmut kaba jylliew kum u Lat jong ka jylla " " u la ong . "
U khynnah skul jong ka u Het Shah u la ioh 685 na ki 720 marks .
Pyni lane buhrieh ia ka liang ba shadien ha ka window ba mynta .
Ka longiing Ambani ha ka jingkhawai shongkurim .
Ngam ju leh ia ka party politics nga leh ia ki briew .
Hadien kata la shim ia ka jaka baroh kawei hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Ka jingshah thngan jong u MP jong ka YSRCP na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra Pradesh ka la rung ha ka sngi kaba lai .
" " " U khun jong nga u long uba khlem pop bad um ju don jingiadei bad kano kano ka kam be-ain ."
" " " Ki jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng ia ka histori jong ngi kim treikam na ka bynta jong ngi . Ki bakla . " " "
Uwei u ophisar ba la shongthait u la donkti ruh ha katei ka jingthmu .
Nangta nga pule ia ka Salm 94 : 19 kaba ong : Haba ki jingkhuslai ki la pynkhih ia nga , me la pyntngen bad pynjem ia nga .
“ “ “Khublei shibun, control,” u la ong.”
Katto katne ki nongialam ka Congress kiba la pyniasoh ialade bad ka TRS .
Ka jaidbynriew ka kynmaw burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi kha ba 103 jong ka mynta ka sngi .
Kham mynshwa , u kapten u Alastair Cook u la lait im na ki lai tylli ki jingshah pynhap kol da u Nathan McCullum bad thep 64 na ki 169 kol jong ka kynhun jong u baroh 23 kol . 3 tylli ki ober .
Phi lah ban jied ia ka kamra kaba marwei , kaba ar ngut , lane kaba saw ngut .
Haba la khot ia ka mukotduma , u nongiasaid ain jong ka sorkar um shym la don .
Ka dei ban don hangno hangno ha ka phlim .
Ha u snem 1987 u la ialeh ia ka kam president ha ka sien kaba nyngkong .
Ngan ialam biang ia phi ha ka por .
Hangne ​​watla kam mut ei ei .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingialehkai ba pawnam, kynthup ia ka Olympic, ka long kum kata ka jingthiah kaba shit bha na ka bynta ka jingstad thok.
Ngam ju pyrkhat wat tang ia kata .
U Capt Amarinder u la bthah ia ka tnad ban wanrah ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki bor pyniaid jaka bapher bapher ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongshong shnong .
Ha kaba sdang , ka long kaba eh ban iajan bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong phi haba phim lah ban pynpaw laitluid ia la ki jingsngew .
" " " Kine ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki ramp , ka jingpynbiang ia ka um dih , ki tiar sumar kiba biang , ka jingpynbeit ia ka jingshai bad ka bording kaba biang , ka help desk , ki dak kiba biang , ki painkhana , ka jingshai ha ki jaka thep vote . " " "
Na kine 2 73 971 ngut ki dei ki shynrang bad 2 60 932 ngut ki dei ki kynthei .
Ha u Naiwieng 2011 u la kren ha Northwestern shaphang ka jingshem jong u ha ki snem 60 .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang jong ki nongrep ha Baramati ha Maharashtra , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ïa ka jinglah ban buh um ha kylleng ka ri yn sa kyntiew lyngba ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana .
Hynrei da ka jingpyniasoh lang ia ka jinghiar pateng , ka jingpher ha ki gene kan jah noh stet , kaba pynlong ia ka jingkylla da ka jingjied ba kynja met kaba ym lah ban ngeit .
Ka Ra’ ana ka la pynshisha ba ka dei ka paralok bad paralok ba man ka por jong u Liaquat Ali Khan .
Ka jingroi kaba phylla jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka jingmih bad ka jingtreikam bad ka la thaw ia ki kam thymmai .
Kiwei pat ki rukom siew kum ka internet , ka mobile lane ka rukom siew UPI kim don .
U long ruh u myllung bad u nongthoh .
Jngai na kaba sngewsih u Manilal u la sngewhun ia ka jingithuh kaba u la ioh na ka Congress kaba la khot sngewbha ia u .
Kane ka buh jingeh ia ki snier .
Nga la ioh ia ka jingsngew kaba sniew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt , u Nora Fatehi , u Sharad Kelkar , u Ammy Virk bad u Pranitha Subhash .
Thep vote ka Thailand hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ka jingkylli ban khang doh masi kam ju mih ha ka Jylla kum ka Meghalaya khamtam ha Garo Hills .
Kane ka kali kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Ciaz , Volkswagen Vento , Skoda Rapid bad ka Toyota Yaris .
Ia kane ka Bill la mynjur ha Lok Sabha .
" " " U Katzenberg u kren shaphang ' U Shrek u leit ha ka kyrdan kaba saw ' bad ' ka phlim Bee 2 ' " " . "
U Oli u la pynpaw ruh ia ka jingkhot ia u Modi ban leit jngoh ia ka Nepal shen .
U la ong ba ka jingsngewthuh bakla ka mih ha ka ri ha kaba iadei bad ka ain long nongshong shnong .
Ka dei ka rel kaba la ap khmih lynti bha jong ka lynti rel shatei lam mihngi , kaba don 14 tylli ki coach .
Ka jingleh thok ia ki dohkha : Ka rai ha ka mukotduma kaba lai pyrshah ia ka Lalu la khmih lynti mynta ka sngi
Ia ka jingjied kaba khatduh yn leh katkum ka jingkylli jingkylli shimet .
Ia ka jingthoh ba sngewtynnad la pynmih da baroh ar ki lain ba sngewtynnad bad ki lain ba sngewtynnad .
Ha kane ka jingiakynduh u Alagiri u la kyrpad ia u Singh ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha Madurai da ka kyrteng jong u nongialeh laitluid u Pasumpon Muthuramalinga Thevar .
Shah rahbor 2 ngut ki nongbishar ha Balochistan
Namar ki surok kiba rit bad ki lum kiba jrong , ki auto rickshaw kiba ju don ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kim don shuh .
Hynrei kata ka la long ki spah snem mynshuwa .
U Phadnis u la buh jingkylli ïa ki lai tylli ki kuli kiba ki ïingbishar bapher bapher ki la shaniah ban pynskhem ïa ka jingpynrem ïa u Nathuram Godse bad u Narayan Apte , ki nongpynïap briew kiba don ha lyndet jong ka jingpynïap ïa u Gandhi .
Ka Mitsubishi Pajero Sport Bathymmai Ka Lah Ban Pyllait Ha Ri India Ha U Snem 2017
Ka jingbam ka long ka jingpynlut por .
Ka jingtrei jong u ka long kaba iadei wat ha kine ki por mynta na ka bynta ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki jaka niam Mosque 463, ka tempi 20, ka iingmane 5, ka jingtep 1.
Goa : Ki don 20 ngut kiba ioh pang thymmai ha Goa bad ka jingdon jong kiba ioh pang, ka la poi sha ka 725ngut .
Mynta , kine ki long katto katne na ki jingpynbna ha India .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Vivek .
Ka Zaira Wasim ka la shah kynnoh ba leh beijot , la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Nga wad ia u Mr . Ka Van Hees .
Ka jingshong shnong ba pura kaba nyngkong eh kaba la tip ha kane ka jaka ka la sdang na ka kolshor shna khiew linear , ha ka snem 5000 SK ha ka juk jong ki maw thymmai .
Kane ka dei ka jinglehkai jong ka kyrdan kaba nyngkong .
U Mr Singh u la maham ruh ïa ka Pakistan ba lada ki briew jong ka ki ïaid lait ïa u Line of Control ki shipai India kin nym shah ïa ki ban wan phai .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka jinglehkmen .
Kaba phi ong ba phi la kyntait ?
Ka India kam don hangta kum ka nongïakren .
Kumta ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba shngain , kaba skhem , kaba rem dor bad kaba treikam ka la kylla long ka kam kaba kongsan ia ki sorkar jong baroh ki ri .
U rai ban pyrshang da kumwei pat .
Ka lah ban wanrah wat ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
Watla ki jinglong jingman na ka bynta baroh ki 542 tylli ki shuki ki la mih hynrei ka tnad elekshon kam pat pynbna ïa ka jingmih na ka bynta kano kano ka shuki Lok Sabha haduh mynta .
Nalor kata ki shipai Pak ki la pyniap ia 30ngut ki briew ki bym don pop jong ka Amrajuri bad thang ia ki katto katne ki iing jong ka upazila .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ka jingshongkha haba ki jingeh ki mih , ki paralok kiba iapoikha ki dei ban kut jingmut ban pynlong ia ka jingiadei jong ki ban roi ym tang ban im .
Namar ba ym don surok ki nongshong shnong ki dang iai bteng ban shah shitom .
Ki sing lum , ki sniang Kaibab , bad ki sniang sepngi ki don hangne ​​.
Ia kane ka phone yn sa lah ban ioh na Amazon India , bad ha ki dukan online jong ka OnePlus India .
Kaei kaba la pynsngewtynnad ia phi shaphang ka jingmynjur jong ki Blei ia ki saw ngut ki syiem Judah ?
Bishar biang u PM ia ki kam pynroi ha Kedarnath Dham
Ngam dei u nongkyrshan jong ka Congress .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iakynduh ia ka jingeh namar ba ka nang eh ban poi sha ki skul .
Hadien ba u la pule haduh ka klas VII ha ka skul kolej Hoogli , u la hikai ha ka skul katto katne por .
Ngi long ki sakhi baroh , baroh ngi long , Kong jong phi .
U Ghulam Ahmad Mir jong ka Indian National Congress u don ha ka kyrdan kaba ar bad u dang ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia u kyrtong ka NC ha ka por niew jingkhein .
" Kaei ka jingthmu kaba kham khraw jong nga ha ka jingim ? " " "
Katba u aktor u Pankaj Tripathi ruh u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Newton .
U Myntri u la ai khublei ia ki Jylla na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba pyntreikam ia ki skhim bad ki projek bad u la pynthikna ban ai jingkyrshan pura ha ki por ban wan ha kane ka bynta .
U slap bad u slap ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ki Muslim ki dei ki jaitbynriew kiba rit paid , hynrei ki long kiba rit paid bha .
Ki khun marwei kiba iap na ka daw ka jingpang dengue
Katba u nongialam riewlum u Rash Behari Bose u la thaw ia ka Indian National Army .
Kane ka aiom ka la long ka aiom kaba pawnam tam jong ka show .
U kew u dei u soh jhur .
U dei ban wad ia kaei kaba phi kit .
Nga im ia la ka jingim ha ka rukom kaba bha tam bad nga pyrshang ban long u briew uba bha , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Allison .
Hapoh ka deck la don ka jaka buh mar , ha kaba yn buh shuh shuh ia ki mar bad ha kaba u Jonah un leit thiah .
Hynrei ngi kiba sngap ngim dei ban kynthoh palat . Watla ka jinglah ban hikai jong ki nongiashim bynta ka long kaba kongsan hynrei kam dei tang ma ka kaba iarap ia ka jingjop jong ki jingialang .
Sdang biang ia ka jingbishar ia u Trump ia ka Senate
Ka jingshaniah jong ki briew ka ai mynsiem ia ngi ong u PM Modi .
Napdeng ki mane blei kiba u Rahul u la leit jngoh ki kynthup ia ka mane blei Dwarkadhish , ka mane blei Swaminarayan bad ka mane blei Ambaji .
" " Nga sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba kane ka phlim ka la ioh bad nga ai khublei ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei kiba la sngewnguh ia kane ka phlim " " ong u Shetty ha ka kyrwoh . "
Wat la katta ruh ban pynbha ia ka jinglong jong nga , nga la sdang ban pule ia ka radio bad ka bording , kaba la pynsngewtynnad ia nga ia ka jingiadei jong ki ain met .
Hynrei ym don uwei ruh na ki liang uba la sngewhun ia ka rai .
La pyndonkam ban pynbeit ia ka backend .
Ym shym la kdew ruh la don ne em ki lad jingiada ba kyrpang na ka bynta jong u ha US , hapoh ka ain kaba iadei bad ka jingiada ia ka iing ka sem jong u Kpa jong ki jaitbynriew .
Ka jingialehkai ka la sangeh namar ka jingshai kaba sniew ha ka sngi kaba nyngkong hadien kata la khang noh kloi ia ka jingialehkai namar ka jinghap slap .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la thung 600 ngut ki Swachchhta Prerak ha ka kyrdan jong ka district , ia kiba yn ai job card ban pynphriang ia ka khubor jong ka Nirmal Bharat Abhiyan .
Ki jingthoh jong ka ki pynpaw ia ki jingmut jong ki nongthoh ki bym dei satia ki jingmut jong ka UNESCO .
Ka CA ka la phah ia ki jinglap sha ka ICC hadien ka jingtohkit .
U la ong ba shen un sa ia kren bad ki nongthoh khubor halor katei ka jingkhynra .
Ngam shym la leh bha than .
Hynnin ka sngi nga la sngewbha shibun .
Ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong ka la kynnoh ba u Myntri ka tnad Social Justice jong ka sorkar pdeng u Thaawarchand Gehlot u la ialam bakla ia ka Lok Sabha halor ka mat jong ka jingpynsah kyrpang bad ka la ong ba kan rah ia ka Privilege Motion pyrshah ia u .
Kum u bnai ha ka jingshai jong ka sngi .
U Kartik Aaryan un ak ha ka phlim ' Gangubai Kathiawadi ' bad ka Alia Bhatt ?
Kumba ka la sdang da ka jingpeit .
Ka thuk thuk kaba la ieng , bad katto katne ki baicycle kiba la buh ha ka tyrpeng jong ka .
Ka IUPAC ka ai jingmut ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam barim ia kane ka jingbatai . hynrei don ki kot pule kiba dang pyndonkam ia kine ki jinglong barim .
U Usain Bolt , u paralok Kasi Bennett ki pdiang sngewbha ia ka khunlung kynthei .
Ka long ka jinglah kaba shisha .
U Capter ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
La pynmih da ka Live Nation bad la khmih lynti ba kane ka tour kan long kaba pawnam bha namar kan wanrah lang arngut ki kyrteng kiba pawnam jong ka jingrwai Latin .
Kumta ngi hap ban pynkhlain ia ki bor jong ngi .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit CRPF ki la iap bad saw ngut ki la mynsaw .
Ki jaboh jabaiñ ki la tuid lut ha ki surok jong ka East Delhi .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Jammu .
Ngi bakla , ngi klet noh ia ka bad ngi bakla biang .
U Myntri , shwa kane u la pyntip . . .
Ka don ka burom kaba khraw ban shakri ha ka Jingap Miet .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital shimet kiba don hajan ha Nakodar bad Jalandhar .
" Ia kine ki jingtip la lum na ka " " Software Version 2007 " " jong ka Britannica . "
Ka Association ka la aiti ia ka memorandum sha u myntri ha kaba ia dei bad ka jingpynslem ban kyntiew ia ki Officer Surveyor sha ka kam Superintending Surveyor .
La pynïaid ïa ka da u MoS ka tnad kam pohiing ka ri u Nityanand Rai bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u AK Bhalla .
Kum ka nuksa u la kiar na ki jingkylli kum ‘ Hato phi tip ia ka kyrteng U Blei ? ’ lane ‘ Phi tip kaei ka Hima U Blei ? '
Ka dak thied kaba khlain jong ka
" " " Da kaba pyndonkam ia ki jinglah jong ka Airtel ha ka jingtip ba jylliew , ki jingpynbna jong ka Airtel ki ailad ia ki brand ban thaw ia ki jingpynbna kiba don ka jingiadei kaba heh bad ka jingktah kaba heh sha ki kynhun nongthied kiba iadei tam ."
Ka BCCI ka thep ia ka jingujor bishar bniah pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingai jingmut jong ka kynhun Lodha
Ka HPCL kan dang bteng ban long ka kompeni kaba la buh kyrteng kyrpang .
Ka jingmut jong ka jingkhuid jingsuba ka tyrwa ba ka jingshah ktah ha ki katto katne ki khniang jingpang ha ka por ba dang rit ka long kaba iada , ka jingpang ka long ka jingkynthoh ia ka jingiakynduh kaba hadien bad kum kine ki khniang jingpang .
U la maham ia ki pulit bad ki heh sorkar ban nym pyndik ia ki nongrep .
Hadien ka jingsdang jong u slap , ki nongshong shnong jong ka Valiyathura ki iakynduh ia ka jingshah pynjulor kaba jur namar ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingtwa khyndew bad ki umsaw .
bad da ka jingpynshoi baroh jong ka jingsniew na ka bynta kito kiba la jah noh , namar ba kim shym la pdiang ia ka jingieit ia ka jingshisha , khnang ba kin ioh jingpynim .
Watla ka la mih noh da ka jingsngewsih na ka jingshah ring dur jong ka phlim ‘Jambavan’ hynrei ka Nila ka la her da ka liengsuiñ sha Hyderabad ban ïashim bynta ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka phlim Telugu ‘Sathyam Sivam Sundaram’. '
Baroh ngi la khein poh ia u Rahul Gandhi .
Iehnoh kam u CM barim ka Arunachal Pradesh u Gegong Apang na ka BJP , ong ba ka party kam don akor .
" Haba sam ia ka dur kaba la pawnam bha jong ka jingiakhih jong ki nongrep ha kaba la klik ia ki pulit da kaba thmu ia u diengduh jong u sha uwei u nongrep , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka long kaba ma shibun . "
Mynta , to ngin ia peit ia ka jingeh kaba bud .
U Rajnath Singh u la ai khublei ia u Vasundhara Raje bad u Shivraj Singh Chouhan halor ka jingjop jong ki , u la ong .
Ia ka zoo la seng kyrpang da kaba kynthup tang ia ki jaka ri safari kiba , pyrshah ia ki jaka ri mrad ba ju don , ki ai jaka kaba kham heh na ka bynta ki mrad ba la set .
Kata ruh ka dei ka nongsngap jong ngi .
Ha kine ki ri ki don ki khubor ha kylleng jong ki , ki la seng ia ki embassy na ka bynta ka jingwan buhai shnong bad ban pahara ia ki khappud ki don ki shipai ha ki khappud .
Ka Heather Knight ka la ïalehkai ha ka sien kaba 50 jong ka ha ka WT20I na ka bynta ka England .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la pyllait ia ka kaiphod , u Shri Paswan u la ong ba baroh ki dei ban ioh ia ka umdih kaba khuid bad kata ka dei ka thong jong kane ka kam .
Kumba 11 lak tylli ki langbrot ha ka Jylla ki pynmih tang kumba 1, 350 ton ka snieh langbrot ha ka shisnem .
Kane ka teaser ka la tam palat 32 lak ngut tang hapoh 19 kynta ha YouTube .
Kumta la khanglad ia ka jingkiew jong ka ri .
Ka jingdon jong ka bording kaba biang bad kaba khlem jingthut ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang bording bad ka don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka jingsynshar shabar ia ki lad pathai khubor kam long kaba bha ia ka imlang sahlang : Narendra Modi .
La pynphriang ia ka lyngba ka jingrep .
Ka BMW India ka la pynlah ia ka jingpyndonkam kaba kyrpang khlem da iakynduh ia ki nongthied jong ka ha India .
Lait noh tang ki kyrteng jong ki bun na ngi ngim kynmaw ia ki khmat jong kine ki riew khraw kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynkiew shakhmat ia ka dur jong u naduh ka jingialehkai kaba la dep .
U la ong ba ki jaitbynriew rit paid ha India ki sngew ba kim don jingshngain shuh .
Ym tip lano la ring ia kane ka video .
Ka la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat ba radbah jong ki Wahhabi .
Ka jingpynkylla ia ka hapdeng .
Hynrei , hato ka long kaba bha ban buh pisa ha kine ki bank pisa kiba rit ?
Haba u Myntri u la pynlong ia kata ka jingialang pathai khubor ha ka sngi thohdieng , ka la long ka jingleh thok jong ka sain pyrthei .
Shim ia ka test kaba bud ban peit lada phi pyni ia ki dak jong ka jingdih buaid ia kino kino ki jait lad pathai khubor .
Menarche ka dei ka jingpynlong ia ka jingwan bnai .
Lehse na kaba jrong tam sha kaba rit tam , lane na kaba jrong tam haduh kaba lyngkot tam .
Kiei ki jingngeit kiba don hapoh kane ka jingleh ? Don kiba pyrkhat ba ki dkhot met kynthei ki long kiba sniew bad ba ki pynlong ia ka khynnah kynthei kaba jakhlia bad kumta kam lah ban shongkurim .
Ka kynhun ki blang kiba bam jingbam na u dieng .
Nga la ioh lad ban leit jngoh ia kawei ka jingpyni ha lynti bad U Rangbah Antnio Guterres katba nga dang wan sha kane ka hall .
Ka Glenmark Pharmaceuticals , ka Ranbaxy Laboratories bad ka Zandu Pharmaceuticals ki la siew ia ka bhah ba shipor ha u snem ba la dep , ki la siew ia ka bhah ba shipor ha ka 50 percent haduh 100 percent ha u snem ba la dep , ki la rai ruh ban pyrshah mynta u snem .
U DK Shivakumar u la ong ba balei ka BJP kam pdiang ba ka kwah ia ka shuki ?
" U Economist u la khot ia u " " u briew uba don ka jingangnud kum u Napoleon " " , da kaba kdew ia ka jinglong shipai jong u ha ka PLA , ha kaba u la kiew na ka kam pahara khappud sha ka jinglong nongialam shipai . "
Palat 10 ngut ki pulit ki la poi shen .
" " "Nga kynmaw ia ka ka jingbam ba ngi ha Kerala ngi khot kadu manga achar."
U Rohit u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u la ioh ia ka sap kaba khraw.
Ia kane ka prokram la sdang da kaba ai burom ia u Dr S Radhakrishnan .
Ki Jingngeit bad ki Jingngeit Biej Ki don ki jingngeit bad ki jingngeit biej ki bym kut kiba synshar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim naduh ba kha haduh ka jingiap bad kiba kynthup ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ia kane ka um ngi pynlait ia ka bad nangta ngi shim ia ka shabar .
Nga la leit ban ioh jingiarap na phi , ko Grace .
Kine ki jingjia ki la biang ban pynkhihwin ia ka jinglong paralok jong ki nongthoh khubor , hynrei halor jong kata , ka la jia sa kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei kaba la hiar thma ia kawei ka tnad pathai khubor ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka jingbym don kam don jam , ka jingkiew dor , bad ka jingbamsap ki dang long ki lai tylli ki mat kiba kongsan tam kiba ki nong India ki sngewkhia .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingdon ki nongleit jingleit ka la hiar .
Ka jingshon dur ia ka phlim Manmadhudu 2 ka la pyndep ia ka por jong ka ha Portugal .
Ka dur jong ka Malala Yusufzai ka la sahkut tang shabar jong ka hall bah jong ka JW Marriot Hotel .
Lada ngi iehnoh ia ka ha ka lynti iaid kjat .
Pynrung ia ki jingthoh ha ka rukom kaba pynroi ia ka jingburom ia ka Ktien U Blei .
Nga ong ia kaei kaba ka long .
" Ngim dei ban long kiba sngewrit ia kata ." " "
Ka khubor ba la pynsngew ka long ba ki lad pathai khubor ba kongsan la kynnoh ba ki don hapoh ka jingpynbor na ki kompeni .
Ka la kylla shibun ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ha India naduh kata ka por .
U ong ba ka dei ka kmie jong u .
Kaba kham pawnam ka long ba u Mayor ka Mohali u Kulwant Singh u la thoh ruh sha u Secretary ka tnad Sorkar Pdeng ban phah biang ïa ki heh jong ka MC ha u bnai Naiwieng .
Ki pynlut pisa shibun bad ki leit shabar ri ha ka jinglong bym thikna da kaba iehnoh ia la ka iing ka sem namar ka jingeh ha ka kam ha ka ri .
Ka rukom khein jingkhein ban pyni nuksa ia ka jingiadei hapdeng lai ne palat ki variable .
" Ka kot khubor New York Times ka la khot ia ka " " ... ka drama ba shisha kaba sngewsih " " "
" Hangta u angel uba hapoh jong ka u la pyrta : " " Wat sngewsih , namar U Trai jong phi u la pynlong ia ka wah um ban tuid hapoh jong phi ."
Ngi lah ban kylli , te , Kaei ka jingktah kaba kane ka dei ban don ha ki rai bad ki kam jong ngi ? Ka jingthoh kaba bud kan sa jubab ia kane ka jingkylli .
Pynlong kloi ia baroh ki jingpynbha ne jingpynkylla . Ki rung bunsien ki don ki thliew kiba lah ban iada na ka jingsniew ba la pynwan dur ha ki .
Sa shisien , ki briew ki lah ban sait ia ka pliang dih da ki kti jong ki shwa ban pyndonkam ia ka hynrei kane ka lah ban pynjakhlia ia ka khuri .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Shah u la kyrpad ia ka bor synshar jylla bad ia ki pulit ban pyrkhing bha ia ki kam bamsap jong ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh ia ki kam bymman jong ki riew shimet bad ki riew shimet .
Ka sngi ka dei ka jingdap 144 snem jong ka jingialang jong ki Meter .
