Ka England ka la sngewsih hadien ba ka la duh 5 wiket na ka bynta 42 ron .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong kane ka jinglong ka long kaba suk .
Hadien 20 ka leit sha kaei ?
Ka Sanctuary ka iadei bha da ka rel bad ka surok .
Haduh ka por u Kapten James Cook kine ki long tang kine ki lieng kiba heh kiba ju iaid lyngba ia ka duriaw Pacific man ka por .
U nongjop u ioh ban rung sha ka Champions league jong ka samoi ban wan .
Kiwei pat ki nongbah ki kynthup ia ki nongbah bah kum ka Mumbai , Chennai , bad Kolkata .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ka la jia ha ka 31 tarik u Naiwieng 1943 ha kaba ka Dorbar Nongbah ka la mynjur ia ka jingpyllaitluid ia u Duque de Caxias .
Ngi hap ban pynthikna ba ka BJP kan shah rem , la ong u Yadav haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Pule shuh shuh ia ki khana hangne ​​.
Ngi phiah ia ki ha ki ar bynta .
Ki don bun kum kine ki jaka pule kynthup ha ka tnad sorkar .
Ngi don ia baroh ki data jong ka Facebook .
Kumno phin pynshisha ia ka jait jingpynlong drama kaba la pyni ha ka biopic ?
Pyllait noh ia ka jingshun jong phi , u Silas u la hukum ia lade .
Sdang pyllait ia ka um Cauvery sha TN
Hangne ​​shim ia kane , . Shim ia kane . shim ia kane .
Ka Aanchal Thakur ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai skiing jong ka pyrthei .
Ngi baroh ki nongshong shnong jong ka Gandhinagar ngim pat ju iohi ia u ha ka nongbah .
Ka Japan ka dei ka paralok kaba shaniah tam jong ka India ha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot bad ka teknoloji , u la ong .
Ki jinglehkmen kin sdang ha ka por shiteng miet bad don kiba dih chocolate bad bam ia ki jhur kiba pynlong jingkynmaw khnang ba kin ioh iathuh ia ki jingshem bad ki jingphohsniew jong ki sha kiwei pat ki nongwan .
Namarkata ka long kaba dei eh ban buh ia ka jingpule ha pdeng jong ka agenda jong ka pyrthei .
Hynrei ai khublei ia ka myntri pla tyngka kaba la ialam bakla ia ka iing dorbar bad ki paidbah ka ri India da kaba pynrung ia ki jingkhein kiba bakla ha ka mang tyngka jong ka .
Palat 1 million tylli ki jingbam ba la shet shit khlem jingsiew la sam sha ki briew kiba donkam jingiarap da ka Indian Railways
Ngi hap ban pynkhreh ia ki paralok thymmai kiba wan rung ha kane ka kam da ki kor ki bor kiba thymmai , bad ka long kaba kongsan kumjuh ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
Ka Ramana bad ka Gajapathi Babu ki dei ki riewshlur katba ki riewshlur ki dang shah wad kylleng kylleng na Kerala .
Ha ka 2 tarik Risaw mynta u snem ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka Ri India ka la long ka nam lahduh ha ka pyrthei hadien ba ka la pynliem ïa ka Sri Lanka hakhmat ki paidbah kiba la ïashim bynta ha madan ïalehkai Wankhede ha Mumbai .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u PM ba thymmai jong ka Australia u Malcolm Turnbull bad u la ai khublei ïa u halor ka jingthung ïa u ha ka kam ba ha khlieh duh .
Pynbeit bniah ia ka ain bad ki kyndon .
Kumba 25 snem . 34 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtreikam thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 55132 . 98 klur tyngka .
" Ka Ambra ka la peit artatien ia u." "Nga sngewsih ? " " "
Kiba bun na phi kim pat ju iohsngew wat ia ka kyrteng jong ka mynshuwa .
U la jop arsien ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1978 bad 1983 na Udayagiri konstitwensi , bad u la long MP Rajya Sabha lai sien ha u snem 1998 , 2004 bad 2010 .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la khot ïa u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka seng Labor na ka bynta ka jingïaryngkat jong ka sorbah Birmingham u Waseem Zaffar ban tuklar bad pynlong ïa ka jingïakynad ban bthei.
Ngi la iakynduh ia ki jingeh namar jong ki .
Kan ym don ka jingsiew khajna kaba kham heh .
Ia ka phlim iSmart Shankar jong u Ram Pothineni la pynmih bad pyniaid da ka Puri Jagannadh .
U la kylli da ka jingburom ia u ophisar uba dei peit : Hato nga shah ban ong ei ei ia phi ?
La ithuh shuh shuh ia kane ka sngi kum ka tarik ba la pdiang ia ka lynti pynroi pyrthei na ka bynta ka snem pynroi jong ki jaitbynriew ba ar ha ka snem 1970 .
Haba ianujor bad ka Navigator ka kyrshan ia ka jingthoh ruh .
‘ Paramasivan ’ ka long ka dak ba ki jingbakla ba mynshuwa jong u Ajith kin sa kylla long noh shen ka histori !
U khun ksiew jong nga ruh u la dap thik 8 snem .
Ngi la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Japan .
Ki 18 ngut kiba la mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki pulit .
Ka jingpynduh ka la long 755 bad sah sa tang 136 katkum ka 30 . 6 . 2016 .
Katei ka jingiakren kan dei ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri naduh ba u Imran Khan u la long myntri rangbahduh ka Pakistan .
Baroh ar tylli ki ri ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka bor ding jong ka ri India .
Ka ophis jong u Lat ka jylla da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la rung sha ka sngi kaba saw jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban thoh shuh shuh ia ki kyntien .
" " " Aegukka " " ka long kaba la jan kyrpang napdeng kiba bun ki jingrwai ieit ri jong ka Korea Sepngi , namar kam iaroh ia ka Seng Nongtrei jong ka Korea , lane ia ka hima Kim , hynrei ka iaroh ia ka Korea baroh kawei hi . "
Ynda u la shongkurim , ka jinglong bymman jong u khatduh ka la pynlong ia ka tnga jong u ruh ban leh be-ijot . Ka jingim ha iing jong ki ka long kaba shyrkhei .
Ha katei ka jingjia , u kpa jong u Jasvir Singh u Harbans Singh bad ka kmie jong u ka Paramjit Kaur ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u hynmen jong u u Jagsir Singh u la mynsaw ha kaba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ym lah ban len ba u IO u la thmu ban nym jer kyrteng ia u MLA bad ia u para jong u u Atul Singh Sengar kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad u la kyrshan ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka theory , lah ban thaw ia kano kano ka jingkhein jong kiei kiei kiba la pynshong nongrim ha kawei ka klas .
U nongsyntiat barim jong ka Russia u dei u dohkha uba rit .
Ha ka kriket Test lada phim shim ia ka kabu jong phi , ka jingialehkai ka long kaba eh bha ban pynphai biang .
Hynrei mynta ki la rung ha ki kam bapher bapher , ki iatreilang bad ki tnad sorkar , ki la kylla long ka thylliej kaba bha ia ka imlang sahlang .
Phi la dei ban pyrshang ban buh ia ka bad phin sa iohi ia kata .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
P . Mathur , Secretary ka Company Law Board , Tele :
Ka la shim por 3 snem ban poi sha ka 300 million na ka 200 million . 4 .
Kiba bun ki kritik ki tip ba kane ka thma ka dei shaphang ka umphniang .
Hadien shi taiew jong ka jingpule Baibl man ka sngi ha ka por jingkhawai , ki la sngewthuh ba dang donkam shuh shuh .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha Srikakulam bad uwei u la iap ha Vizianagaram district , khamtam na ka daw ka jingkhyllem jong ki iing lane ki dieng namar ba ka eriong ka la wan hiar sha khyndew .
Hynrei u Modi u la kdew ia ka ain pynkylla nongshong shnong da kaba kynnoh ba ki seng pyrshah ki pynphriang ia ki khubor lamler shaphang kane .
Ka album ba nyngkong jong u ka la shah jied ha ki shiphew tylli ki album ba pawnam jong ka BBC UK.
U long Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad um pynpaw ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong U hano hano ruh , .
Kawei pat ka jingpynkylla ia ka jingkhang kam ka la ailad ia ka jingpynduna ia ka jingdon jong ki nongtrei mon sngewbha ban dang don ha ka kam .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka rel kaba la rim .
U iehnoh shadien ia la ki kmie ki kpa bad ia kawei ka para .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput
U la mih bujli ha ka jaka jong u Air Mshl RK Dhir PVSM , AVSM , VSM , ADC uba la shongthait noh ha ka 30 Sep 18 .
Ki riew shemphang kin sngewkhia ba ki slap monsoon ki lah ban nym neh haduh ka por ba phuh syntiew jong u jingthung .
Kane kam dei ka kam
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Lait na ka Nagpur ka kynthup ïa ka Gadchiroli , Bhandara , Wardha , Gondia bad Chandrapur .
Ka Central Railways ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingkulmar ka la ktah jur ia ka thain Madiwala ha Bengaluru haba ka jingbthei kaba shu jia ryngkhat ka la jia ha ka Chemistry Lab kaba don ha ka jaka jong ka FSL kaba la pynmynsaw ia 6ngut ki briew .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pynthikna ba kan ym jia kum kane ka jingjia ha ki por ban wan bad ban buh ia ki CRPF ha ki jaka pahara jong ki phatok .
Ka don ka jingbym thikna halor ka jingïakynduh ba pura hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau bad u Myntri Rangbahduh ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka por ba ki myntri barim ki leit sha Amritsar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Bhyrappa u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la ak ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie .
Hynrei ynda la pynbna ia ka result jong ka jingrung doktor , ia kijuh ki jaka shong ha ki kolej shimet yn die noh ha ka dor kaba la jan ar shah ia ka dor ba la buh lypa .
Ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi , ka kali kulai . '
Kane ka dei ka por ba ki khynnah ki pynkhreh ia ki eksamin .
U Yuvraj u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit bha ha ka por ba ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 2011 bad u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka T20I World Cup 2007 .
Lada ngi lah ban ioh sa kawei ka lad ngin sa don hapdeng ki riewngeit .
Ki mat kiba rai ha ka elekshon khlem artatien ki long ki jingkylli ha ka imlang sahlang .
U aktor jong ka phlim Fukrey Returns u Richa Chadha u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynbna kiba sngew shyrkhei halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman ha Bollywood tang ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Hato ka la kylla long ka ri kaba shlei ?
Katkum ki khubor , ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia kane ka mukotduma kan buh jingthoh ia ka jingkren jong ki majistor .
Ka wah ka la tap kum ka khyndew .
Ha ka 22 Naitung 2016 u Bedi u la shah thung kum u Lieutenant Governor jong ka Puducherry . Kum u nongthoh .
Nga ruh nga la pyrshang ban iaid ryngkat .
U la don bynta ha ka pyrthei jong ka jingiatreilang .
Ym don jingkut ia kine ki jait jingkren .
Hapoh ka jingiateh jingiatreilang bad ka Open University , UK , ka ai bun jait ki prokram pule ba la hikai ha ka ktien phareng : 1 .
La tied ia u nong Africa ha u dieng , shah shoh da ki dieng ha Delhi .
Ka jingpule thymmai ka pynduh noh ia kawei ka theory .
Nga ai jingmut ban shim ia kane , buh ia ka ha ka shyntur jong phi bad . . .
Ka la sdang ïa la ka kam kum ka nongïaid kai ha ka radio bad ka Big FM , hangtei hadien ba ka la ïashim bynta ha ka reality show kaba la tip kum ka India ‘ s Got Talent halor ki rong .
Ki jingrwai Muharram ki kynthup ruh ia ki jingrwai sngewsih ba la tip kum ki marsia .
Ka leit phai biang sha ka jingthiah .
Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa kiba pyrkhat bha ki wad ki lad ki lynti ban ai khusnam ia la u khun uba mon sngewbha ban leh ia ki kam ha iing namar ka jingieit ia ki kmie ki kpa .
Hynrei u la kylli biang biang ia lade kaei ka kamram jong u ia ki lada jia ba ka Lolita ka la ieit ia u Binoy .
Uwei na ki u la phong da ka jain pulit .
" Ynda ka Gauri ka la sngewthuh biang , ka lap ba u Raja u pyrshang ban " " pyndep " " bad ka bad ka tip ba ki la iapoikha biang , kaba pynkyndit ia ka ."
Kane kan ktah aiu ia ki kam khaii ?
Ka Vidya Balan ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
La jied ia u kum u nongialehkai samla ba tbit tam jong ka lympung .
Ia kane ka phlim la thoh da u Annukampa Harsh bad u Shaan Vyas bad la pyniaid ruh da u Vyas .
Ka la ai ia u soh apple ia u Tom .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ha Delhi pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule Jamia .
Kumno phi la ioh ia ka jaka sah jong u Rancho ?
Dei na kata ka daw ba ngi pdiang sngewbha ia ka polisi thymmai jong u heh shipai u General Naravanes .
Hadien ba la pyllait ia u ha ka taiew ba la dep , u dang koit ha ka iing sah shimet jong u .
Hapdeng ki mar jong ka ki don ki tank .
Kumta , kane ka dei ka jait jingkylla kaba skhem kaba skhem .
Ha ka sngi shongkurim la pynbna thma , la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim bad u leit ban ialeh thma .
Pynlong ia ka jingiakhih ki kmie ki kpa ban pyrshah ia ki skul Pvt ha Anantnag
Baroh ki la don ha ki kjat jong nga .
Kan wan ha ka rong Blue , Lieh bad Ksiar kumjuh .
U la thied iing ia la ka kmie , kumta kam donkam shuh ban trei . U Saroo u la wan phai sha India bad u la leit jngoh ia ka iing ka sem ba la kha ia u palat shispah sien .
Ka BJP ka Karnataka ka la thoh ha ka Twitter halor kane .
U Mohammad Hafeez u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Pakistan hadien ba la pynkut ia ka Test series .
Ban sdang ia kane ka bus yn pyntreikam ha ka lynti kaba 522 na Ambedkar Nagar sha Inderpuri .
Ha kane ka sngi la ia donlang u SHO jong ka nongbah Jagraon u Inderjit Singh Boparai bad u heh pulit pyniaid kali u Nidhan Singh .
Ka Sylvia ka sngewtynnad ban ong ba ka rong saw ka dei ka rong saw kaba thymmai .
U coach barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u dang ïalehkai bha mynta kum u coach jong ka Khulna Titans ha ka lympung ïalehkai jong ka Bangladesh kaba dang ïaid shakhmat .
Bad ki jingmih ki la pynshisha ba u long uba dei .
La khmih lynti ba U Trudeau un leit sha New Delhi halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Narendra Modi .
Kata ruh ka la shah pynthut , u la ong .
Bad ka pyrthei ka i kumba ka la rai ba kata ka long kaba bha .
Ka long kaba dap da ka jingbamsap .
Hynrei kine baroh ki dei ki lad ki lynti kiba shipor .
Ia ka jingmih jong ka jingaplai online jong ka bynta ba nyngkong yn sa pynmih ha ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang .
4 ngut ki bahaiing ki shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
U MP ka Lok Sabha u Shri C . R . Patil ka MLA ka Smt Sangitaben R . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Patil bad ki stad saian ba rangbah na ka ISRO .
Ka air hostess ka la hap na ka liengsuiñ jong ka Air India ha kad liengsuiñ ha Mumbai shwa ban mih , ka la mynsaw .
U la ong ba ki blang bad ki khnai ki la bun bha ha katei ka jaka .
U la kyrpad ia ka Indian Railway ban trei ban ioh ia kawei ka number telephone kaba iatylli na ka bynta baroh ki jingeh bad ki jingkylli , kynthup ia ka laiñ jingiarap lada jia ba jia ka jingjia aksiden .
Hynrei lada ki iakynduh iwei ia iwei pat , u Rohit Sharma um dei u nongialehkai ba sniew jong ka spin .
Ngim dei ban ai ia ka jaka .
rsted u dei u nongpyrkhat ba nyngkong eh jong ka juk mynta ban batai shai bad ai kyrteng ia ka jingpyrshang pyrkhat .
Nga kyrmen ba un iarap shisha ia ngi ban tei pat ia ki iing jong ngi , la ong u Nandeesh .
Kawei ka longkmie kaba armet ka la leit ban kha khun ha ka Mahalaxmi Express kaba la sahkut ha Mumbai.
Im sngew sarong ia u , ka la ong .
Katba ka Congress bad kiba bun ki seng pyrshah ki la ïalam ïa ka jingïakhih jong ki baroh kawei halor ki jinglong ba sniew jong u Modis bad ki jingbakla ha ka polisi , kim shym la lah ban buh ïa la ka jong ka jingthmu .
Na ka bynta ka India A , u Deepak Chahar , u Saini bad u Rahul Chahar ki la kamai mar ar tylli ki wiket.
Namar ba ngi im kumba U Blei U kwah ba ngin im da ka jingriewblei ngi pynlong ia ka jingshun jong ka pyrthei , kaba wanrah khlem jingkylla ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
Nga la pyntip ia kane sha u PM jong ka Pakistan .
La jied ia u Arvind Kejriwal kum u nongpyniaid ba nyngkong jong ka .
Na kine ki 44 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
U secretary ba iatreilang jong ka tnad trei kam u Khandakar Mostan Hossain u la ai ia ka jingkren ba kongsan halor ka jinglong jingman jong ka jingtrei kam jong ki khynnah ha ka ri .
Lada ka phlim kam shym la leh bha , nga la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka rai ka long ban pynlong ia ka US ban weng noh kumba 5,000 ngut ki shipai US kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka Iraq .
Ka CBI ka la pynngat ia u MP barim u Ateeq Ahmad bad kiwei kiwei namar ba ki la pynlong ia ka jingpynlong ia ka jingshah rahbor jong uwei u nongkhaii na phatok .
" " " Ka khubor jong u sha ki baroh ka la long kajuh , ha khmat ki paidbah bad ha ki riew shimet , ba u dang sngewkhia shibun eh ia kano kano ka jingpynwit kaba lah ban mih hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jinglong jingman . "
Katkum ka jingong jong u , ka PTI ka ieng na ka bynta ka hok na ka bynta baroh .
Hynrei , ki Purana kim shym la don ha ka ktien Telugu .
Ha kane ka jingiakynad ki la iap 20 ngut ki shipai Indian Army .
Hato ngi lah mo mynta ka sngi ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ngi ? Lada kumta kumno ?
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kane ka taiew .
Ka jingsangeh ka long kaba donkam ha ka por ba lehkai .
Ki Council kin leit thep vote ha ka 25 tarik u Feb 2019.
U syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Kane ka jhad ka la iaid haduh 7800 Nautical mile na Goa , ka la iaid lyngba ia u Equator ha ka 25 tarik u September 17 bad ia ka Cape Leeuwin ha ka 09 tarik u Nohprah 17 .
Ka jingktah jong u nongseng ka jia haba ka kynhun kaba rit na kawei ka jingbun briew ka iakhlad noh bad ka thaw ia ka jingbun briew kaba thymmai , bunsien lyngba ka jingpyniakhlad ia ka jaka .
Naduh kata ka por kam shym la donkam shuh ban peit shadien .
Ka long kumba kane ka jain skul kaba iatylli ka long tang ka jingpynrem .
Pyndonkam da ki gloves haba sait ia ki pliang bad ki tiar .
Kata ka long kaba paw bha .
U briew uba shong bike halor katto katne ki maw
Kumno ngan ong em ia kata ?
Ki nongtrei jong ka surok Punjab , ha ka jingkhot ba la ai da ka komiti ba iatreilang jong ki nongtrei surok jong ka Punjab , mynta ka sngi ki la peit ia ka jingialang paidbah ha khyrdop ha Depot No .
Ngin sngewbha ban shim ia ki jingkylli jong phi ha kano kano ka por .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka Jayasuriya bad ki la pynpra ia ki tiar iing .
Ki khun ka hima ki ap khmih lynti ia kaei bad kaei kaba ngin ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka Jeep ka la pynjah burom ia ka dur jong ka kali Renegade SUV kaba dang wan.
" " " Ka India ruh ka dang noh synniang shibun sha kata ka jingpyrshang . "
Nangta u briew shimet u iohi ia kane, ia ka jingpynlong bashisha jong u, kum ki kam, kum ka thong, kum ka jingthmu.
Ki jingiadei jong ngi ha ka liang ka jingiada ki long napdeng kiba khlain tam , na ka bynta baroh ar . Ki shipai jong nga ki kren da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia ki shipai jong ka Singapore .
Ka jinglong . Ka MAX , ka nongthoh blog kynthei ka shon ia ka dur :
Ka jingpynbha ia ki 3 tylli ki tank ha Musiri , Thuraiyur bad Thiruverumbur Taluk ha Tiruchirappalli District .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka kali Bolero jong ki ka la tynrah ia ka trok .
Hynrei kaei ka jingjia jong u Imran ?
Mumbai : Ka kynthei ka la shah shoh haduh ban da iap hadien ka jingiakynad ktien , uwei u la bat .
Lada phi sngew jynjar ban ring mynsiem bad don ka jingshit kaba jur , leit sha u doktor mardor .
Ka long ruh kaba trei shitom bha ha Facebook .
Katba u dang don ha skul u Adwaita u la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot , ki poim , bad ki jingthoh .
ym lah ban iohi ia ka jinglong ba im jong u briew , .
Kane ka la iaid katto katne sngi .
Pakistan : U Imran Khan un pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia u Nawaz Sharif ban hiar shuki noh
Ki don ar jait ki Muslim kiba la mih ha ri India .
Hato U Jehobah u long uba shisha ha phi kumba u la long ha u Dabid ? U Jehobah U Iohi ia ka Dohnud .
Nga lah ban pynim ia u . . . u 's bha . . .
Ka tynrai jong ka sngi ka don ka jingshit kaba biang bha na ka bynta ka jingpynlong nuclear .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingpynbna gazette ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong , la ong ka khubor jong ka BSMMU ha ka sngi Balang .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai haba ka prokram ka kynthup ïa ka drama kaba ïadei bad ki katto katne ki jingeh kiba ki Nongsakhi ki ïakynduh mynta , ka jingwan jong ki briew ka la poi sha ka 80 981 ngut !
ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ka dei ka jingeh kaba baroh ki team ki hap ban iakynduh .
Ka jingsynshar jong ki politishian ha ki seng trok kan kut noh .
Kumta kiei kine ki jingbym iahap ?
Ym lah ruh ban pyntreikam ia ka na ka jaka iaid kum ka kali kaba iaid , ka lieng ne ka liengsuin .
Kawei ka iing sumar nongpang ka la shah pynpra ha ki bahaiing hasem jong kawei ka kynthei .
Ki mar bad ki mashin kiba shongdor da ki lak la ong ba ki la shah thang ha katei ka ding .
Ki don ki tower kiba don ha ki saw tylli ki dong , kiba la pyndait da ki kiosk .
Ki Khristan ki ialeh ban poi sha ka jinglah jong ki da kaba sheptieng ia U Blei bad sumar ia ki hukum jong u .
Kumta ki thong jong ki jingthmu pynroi jingtbit jong ki MSME ki kynthup ia ka jingpynshlur bad jingkyntiew ia ka jingseng kam seng jam jong ki trai ri trai muluk na baroh ki liang jong ka jingim .
U la ong shuh shuh ba yn plie 10 tylli ki skul Adarsh ​​hapoh kane ka skhim , ki ban don ki jaka sah bad ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba pule hangtei .
Pynkylla ia ka doh kaba sah ha ka sla kaba rit bad ot ia ka ha ki strip .
Ieh noh u Messi na ka kynhun ïalehkai jong ka Barca
Hynrei ka politik ka dei ban long kaba lah ban pynkylla .
Haduh mynta ym pat don jingshai mano ba don ha kano ka party .
Ki iing bishar thymmai ki dang shna ha Indore , Rewa bad Jabalpur .
U Guterres u la ong ba watla ki don ki jingthmu bad ki jingthmu kiba bha hynrei kaba donkam ka long ki kam kiba pynsted , ym ki jingpyrkhat kiba kham bun .
" U la ong " " Hato ngam shym la ong ia phi ba phin ym lah ban iaishah bad nga ? " " " .
Ka Sensex ka la hiar dor , bad ka dor jong ka pisa ka la kiew na ka T. 55 sha ka dollar sha ka 68 T. .
Ha ki jaka ba ym don ka jingiateh hok jong ki lad pathai khubor , yn pyni ia ki jingialehkai ha ka YouTube jong ka FIH .
La iohi ba une u jingthung u lah ban im kumba 50 snem .
" Kawei ka longkmie na Italy ka la thoh : " " Kane ka la long ka bnai kaba phylla tam ha ka jingim jong ngi ! " " "
Ryngkat bad ka jingpynroi ia ki jinglah ha ka met jong ki kum ka jingpyniadei , ka jingpyniaid beit bad ka jingkhlain , ki khynnah ki tei ia ki jingiadei bad ki pynmlien ia ka jingiakren bad ka jingiadei para briew bad ki iashim bynta ha ka jingpule kaba kordor kaba khlem da buh por ha madan ialehkai .
Ka Audi A3 kaba thymmai ka shim ia ki juh ki buit kum ka A3 Sportback .
Ka dei ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew bad kaba heh tam jong ka .
Ki paidbah ki la shah pynbor ban pynkhihwin .
Kham mynshwa ha ka 09 Apr 15 ka INS Sumitra ka la pynlait suk ia 349 ngut ki briew ba kynthup ia ki katto katne ki bar jylla na ka Port Al Hodeidah .
Kane ka dei ka jingkynting pisa kaba phra ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah rem ha kane ka jingïalehkai .
Ka SIT kaba la khlieh da u nongbishar barim jong ka Supreme Court u MB Shah ka don ka jingkitkhlieh ban tohkit ia ki mukotduma jong ki pisa rong saw ba la buhrieh hapoh bad shabar jong ka ri .
Ia ka padyatra kaba jrong 2km la pdiang sngewbha da ki samla pule , ki samla bad ki riew rangbah kiba la pdiang sngewbha da kaba pyntuid ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Pynbna u Morari Bapu ban noh synniang T. 5 cr na ka bynta ban tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya
Ngam dei na kano kano ka liang .
U Gulzar Singh Ranike u myntri ka tnad ri mrad , ka jingpynroi dud bad ka ri dohkha jong ka Punjab u la ban jur halor ka jingdonkam ban ai insurance ia ki mrad .
Ki shakri jong nga hi kin sngewbha hynrei phi hi phin shah pynjah burom . Hynrei kumno U Blei U pynbiang shibun ia la ki jong ki shakri ?
Hynrei na ka liang u kpa jong nga ha ka iing ka sem , ki shynrang ki dei ban iakynduh bad ki shynrang .
Namar kane ka daw baroh ki hap ban kohnguh ia ki ain .
U la thaw ia u briew da ka jingsngewthuh kaba shapoh ia kaba dei bad kaba bakla . Ka dei ka bynta jong ka jinglong jong ngi .
Ka jingbuh khaw jong ki jylla ha ki ïing buh khaw jong ka sorkar ka la hiar sha ka 350 000 ton eiei kaba long kaba duna tam ha ki hynriew snem .
Lada phi khuslai ia kaei kaei haduh katto katne sngi , to iasam ia ka bad ka lok jong phi .
Ngam lah ban pynkylla kyrtong hadien ba nga la pynbna ia ka kyrteng jong ki , la ong ka Mamata .
Ka long kaba lah ban long kaba lieh .
Kane kan pynsngewbha ia ka BJP .
" U la pynhap ia nga pyrshah ia ki kynroh kum ka bol ." " "
Sa 11 ngut ki shynrang kiba hapdeng ka rta 15 haduh 67 snem ki la shah set ha kawei ka iing , kaba la pynbthei .
Ka Avanavancherry ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
jong ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Te , teng teng ngi lah ban kwah ban leh ia kane ka kam ha ki 2 tylli ki step nyngkong ban sdang bad nangta ban pyndap .
Hynrei ia kane la pynsangeh noh namar ki daw ki bym tip .
U Kapten Amerika u don ha ka jingmaham ?
Ka la long ka suinbneng kaba khriat bha .
U Sarma u la pynthikna ba ka sorkar kan sa shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka riti ka dustur , ka ktien ka thylliej bad ka pateng jong ki briew jong ka thain shatei lam mihngi kan long kaba la iada .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingdheng kali khamtam ha kylleng ki thain Kanchpur , Gazipur , Tongi , Konabari , bad Chandra .
Nga hap ban shim ia kane .
La kumno kumno phi , u nombar uwei u la jah noh na ka jingiakop , kumta nga dei tang ma nga .
Hooid ruh ba kaei kaei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Donkam kham bun ban ia ka jingngeit ha ka jingdon U Blei .
Hynrei ym pat sdang ia ki klas science ha kane ka kolej .
Kine ki jingbatai ki ai ia ki jingbatai tynrai jong ki jingthoh bakhuid .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Kolkata , ki nongpynlip ding , bad ki heh ophisar ki la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba biang .
U dei ban sngap ia ka sur jong ka Hindustan .
Kumba long u Miandad , u Younis u la lah ban kamai shispah kol ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh kaba la wan pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Rawalpindi ha u snem 2000 .
Ka Reliance Jio ka la pynthymmai sa ar tylli ki plan kum shi bynta jong ki jingai jong ka ha ka sngi Republic .
ha kiei kiei kum ka jingkhih jong ka dohnud .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingtyrwa ban weng ia ka VAT na ka bynta katei ka projek .
Ki jingthoh ki la ktah ia ka dohnud jong nga namar ba ka kmie jong nga ka la pang Alzheimer la palat shi snem .
Ha ka lynti , ki jingialehkai kiba la pynmih snam ki la wanrah ia ki jingmynsaw kiba jur bad wat ia ki jingiap ha ka jaka pule kaba la shah knieh beain .
Palat lai lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit mane blei ha ka jaka mane blei jong ka krem ​​jong ka Amarnath .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka Loop Telecom .
U Rahul Gandhi un shim por ban sngewthuh ia ka BJP bad ka RSS . un hap ban leh ia ka jingwad bniah na ka bynta jong ka .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah halor katei ka jingjia .
Hato kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ?
Ka jingleh ia ka ahimsa ka dei ban long shaphang ki jingthaw ba im baroh ym tang ia ki briew marwei .
U Mark Esper, myntri kam iada ri jong ka US, u la ong ba U President Trump u dang kloi ban shong bad iakren khlem da buh kyndon ia ka lynti kaba thymmai bad ka Iran .
Hynrei nga ieit ia ka Sitar .
Nalor ka serial , ka Avika ka la paw ruh ha ki phlim .
U Naveen Patnaik u la ju pynskhem ba un pynneh ïa ka jingïajngai na baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP .
Ka bynta kaba sah jong ki jingtap jong ka Ïingjaiñ , kata shiteng ka jingtap kaba sah kan sahkut ha ka liang ba shadien jong ka Ïingjaiñ .
Kata ka lah ban long katto katne ka por shuti .
" Lane phi lah ban pule ia ka Mathaios 20 : 28 kaba ong ba U Jisu U la wan " " ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " ".
4 , 315 tylli ki Polling Booth ba la buh na ka bynta ka Phase VII ha Jharkhand .
Ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ki nongpynkylla shwa ka 5 . 0 kan ym pdiang ia ka lain kaba khatduh .
U la hap ban iehnoh ia ka jingiakop hadien ba u la mynsaw jur .
Ka nongbah ka long kaba rit bad kumta ka long kaba suk ban iada . Nalor kata , ka jingjan ha ka met jong ki iing ki sem ka la pynlong ia ki nongshong shnong ha sor ban shaniah iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingiarap bad jingiada .
Ka long kaba donkam ia ki samla ban nang kumno ban pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai ban iarap ia ka jingpule jong ki .
Lada phi pynshong nongrim ia ki jingmut jong phi ha ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad tip ia kaei kaba phi thmu , phin sa kut noh ha kaba pyrshang palat , bad phin ym lah ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
La ai pisa shuh shuh ia ki jylla ha ka dur jong ki jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam katkum ka jinglah jong ki ha kaba iadei bad ki jingmih kiba lah ban iohi i . e . Ka jingpyniasoh tap jong ka iing bad ka jingkiew ha ka liang ka pisa kaba iadei
Ka dor repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Shim kum ka nuksa ia ka jingong : Ki swift kim don ia ka jingiakop .
U kapten barim ka India hockey u Sardar Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka kynhun ialehkai pyrthei ha u Naiwieng mynta u snem .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Benjamin Wallfisch .
Peit ia ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren harum .
Ka centre ka la shim shiphew tylli ki nuksa lyer hapoh bad sawdong jong ka North Chennai bad ka nongbah Chennai kum shi bynta jong ka jingpule jong ki ïa ka jinglong ka lyer ha u snem 2016 .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong , ka Scotland ka la pynliem ia ka Zimbabwe bad ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka ODI pyrshah ia ka ri kaba ialehkai Test .
" " " Ka kam lehnoh ha ka web ka dei ka jingeh kaba hap ban pynbeit da ki bor pynjari ain ."
Uta u long u nongpyniap briew naduh kaba sdang , bad um shym la ieng skhem ha ka jingshisha , namar ka jingshisha kam don ha u . . . .
Te . . . kaba 10 ka dei kaba khatduh , kam pat wan kumba la ong .
Ka India ka kamai 207 hadien ba ka la hap 3 tylli ki wiket .
Kaba kongsan eh ka long ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingïarap baroh kaba ngi donkam khnang ba ngin ïai long kiba ïaineh .
U la rai mardor ban leh ia ka operation .
Ka jinglah jong ngi ban shah ia ka jingpyrshah ka long ka jingpynshisha ba ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ngi .
Ym don jaka ban ot khajna ha ka tynrai ha ka bynta jong ki jain ba la shna lypa .
Katba kiba bun ki jingïalehkai jong u Rahul na ka bynta ka KXIP ki wan ha ka jingshah rem , u Ganguly u kyrmen ba ki jingïalehkai jong u na ka bynta ka India kin wanrah ïa ki jingjop .
Mynta 333 tylli ki seng , ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew bad ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongshong shnong jong ka Europe pyrshah ïa ka TTIP bad CETA .
Ngam tip . . . Balei phi mih bad wan phai katta ?
Kine ki samla pule ki la ïathuh ba ki la ïoh ïa kitei ki phone ha ka por ba ka jingpule online jong ki ka dang ïaid shaphrang hynrei ki shem jingeh namar ba kim pat don ïa ki smartphone .
Ha ka jingshisha ynda la dep ia kane ka kam u la pynbna ba ka long kaba bha shibun .
Hynrei baroh ki la sngewkmen , namar ka la ai jingkyrmen ia ki ba baroh bad uno uno u lah ban ioh ia ka khusnam .
Ki jingkhang ki long kiba jakhlia bad kiba dap da ki thliew .
kata ka mut dei ban don ki sakhi kiba biang na ka bynta kito ki jingthoh kiba dang thoh .
Kumjuh ruh , dih um baroh shisngi .
Kam dei ban shim ia ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba wan ryngkat .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor haduh mynta .
Didi nga tharai phi la pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong phi , u Mohan Bhai u la rkhie bein ia u Joze .
Ki pulit ki la rung jubor ha ka campus , ym shym la shim jingbit : Chief Proctor .
Ia ka map ba nyngkong eh jong ka khyndew jong ka Singapore la pynmih ha ka snem 1974 , kaba la pynmih da ka tnad trei kam paidbah ha kata ka por .
" Ym shym la don ki dur jong ki kynthei ha kumba 60 pc ki kot pule na ka bynta ka ktien Farsi bad ka ktien nongwei , 63 pc na ka bynta ka saian bad 74 pc na ka bynta ka saian imlang sahlang " " ka la bynrap . "
Ha ka jingjia jong ka jingshah hiar thma .
Ha ka jingïalehkai kaba sniew tam jong ka ha Karnataka , ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha da kaba jop tang kawei ka seat .
ban shift na kaba long ka jinglong kaba ngi peit .
Lada ka dei ka jaka pynshitom bein , hato don mano mano ba kwah ban leit shata ? Kham niar .
Ki squat ki pynkhlain ia ki shyieng kjat bad ki shyieng tynrai .
Ka Phoolka ka la sdang ban iaid sha ka iing dorbar jong ka Punjab
U la pule ruh ia ka khubor na u President u Ram Nath Kovind ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka Mohammad Agha .
La shim ruh ia ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh sha ki ar tylli ki jylla Union .
U la bynrap ruh ba shen yn sa pynbna noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha da ka party .
Ka jingjop kaba kyndit jong u Donald Trump ha ka elekshon president jong ka US ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur bha
Nga kyntu ia ki skul ban pynlong ia ka jingpule poitri bad ka jingsngewnguh kum ka bynta kaba donkam ha ka jinghikai .
Ka dur jong u Anand Mahindras bad u mot jong ka jingiatylli ka la don ka jingpynbna ha ka twitter.
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Diploma ha ka kam thoh khubor .
Ki kyrtong ki sngew shngain hadien ba la dep ban ialap elekshon
Kumno ka India ka la lah ban pyniaid ia kane ka jingleh ?
La book ia ki ban rem ha kawei pa kawei na kine ki jingialehkai , hynrei .
Hooid , bad kata kan ym pynmong ia ka dohnud jong nga .
Mar ia ioh jingtip , ki GRP ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ki met iap ha ka kti jong ki bad la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka postmortem mynta ka sngi .
Na kine haneng , 2 tylli ki kam la dep , 7 tylli ki dang iaid shakhmat bad 1 tylli ki kam dang dang shim .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy , myntri rangbah ka jylla u G . U Parameshwara bad u Venugopal .
Ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki nongthied jong ngi ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Kumta nga la pule ia ka saian da lade .
Ha kane ka jinglehniam la kynthup lang ia ka jingiaid paidbah tynrai jong ki jaitbynriew bad ka jingthang ia ka khiew .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbeit , ka jingpynshai ia ka syntax , ka jingpyndep ia u code ba stad , ki jingpynkylla , ka jingpynkylla ia u code , bad ka Git ba la buh .
La pyrshang ban pynbeit ryntih ia ki jingiadei .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh pyniap ia u kpa , la kem .
Jied ia ka jait jingklik shwa
Wat hapdeng ka jingshah rem ha ka series , u Pollard u la ong ba ka kynhun baroh kawei ka la pyni ia ka jingkut jingmut kaba khraw ban ailad ia ki nongpyniaid ia ka jingiakhun ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
Ka jingpang cancer ka la rung ha ka sniehdoh jong ka , ka sniehdoh jong ka , ka sniehdoh jong ka .
Kaei ka jingshlur bad kumno ngi ioh ia ka ?
Ka AAP ka thoh sha u Shongkren . U Khaira u shah pynduh noh kum u MLA
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad dei ban ai jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka Infosys ka la ong ruh ba u heh ophisar ka tnad pla tyngka u Rajiv Bansal u la pyntip ia ka jingthmu jong u ban iehnoh ia ka kam bad ba u MD Ranganath un bujli ia u .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam niam ki la buh ia ki syntiew ha ka met jong utei u rangbah .
La siew kylliang ia u da ki pisa jong u hi .
U Suresh Raina u la kamai tang 3 ron bad la shah run out ha u Blignaut .
Kine ki la don ka jingktah kaba jur hapoh ka Bengal hi hynrei kim shym la ioh jingmut ei ei na ka ri .
Ngi kdew da ka jingsngewhun ia ka jingkiew kaba la ioh ha kaba seng ia ka BRICS ia ka pisa jong ka ri , bad ngi khmih lynti ban sdang ia ka jingtreikam jong ka .
La pynlong ia ka jingleit khwai ha baroh kawei ka thain .
Pynlong ia u ban kwah ba un iap .
Hooid , ki bynta jong ka Hukum ki don ka dor jong ka jingiathuhlypa . Kum ka nuksa , u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait , uba la pyndonkam ia ka snam jong u kum ka dak jong ka jingpynim ia ki Israel , u la pyni lypa ia U Jisu Khrist .
Ia kane ka kam la phah ruh sha ki pulit .
Ka dang leh ruh ia ki jingleit jingwan ha ka WhatsApp .
U Virat Kohli u la thep ar tylli ki century ha ki jingialehkai Test ba ia bud pyrshah ia ka Sri Lanka ha kane ka jingiakhun .
Kane ka long kumno ba ka ktien nyngkong bad ka ktien kmie ki mut kajuh ka jingmut bad ka ktien ba ar ka iapher na ka ktien nyngkong halor kane .
Ka jingshah lehbein ha Delhi ha u snem 2012 : Kyntait u president ia ka jingkyrpad jingisynei jong uwei pat u nongshah pynngat
Hato ngam don hok ban kylli ia phi ?
Ka video jong ka jingrwai jong u Shafiq Tuhins ka Antaraatma Jaane ka la pyllait paidbah ha katei ka juh ka jaka ha ka miet jong ka sngi Balang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba nyngkong jong ka lockdown ha ka jylla .
Ka Mamata Banerjee ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka NRC ka lah ban wanrah ia ka jingiaumsnam bad ka thma pohïing ha ka ri .
SLA 8 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 61 , 57 .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynpra ia ka ioh ka kot bad ka la pynpra ia ka ryndang jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingduh jingpeit ne ka jingpeit arsien .
Ka jingthang ia ki nongleit kurim ka dei ka rukom leh beijot ha iing ha sem kaba la leh ha ki ri kiba don ha ne sawdong jong ka dewbah India .
Ka Fiat 500 1957 Edition ka dei ka jingburom ia ka model Nuova Cinquecento kaba la rim bha naduh katei ka snem .
Ki pulit ki kam ba ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra u dang wad jingtip beit na ki ophisar jong ka tnad shaphang ka jingsumar ia ki nongpang khmat kiba shah ktah .
La ai jingmut ba ki jaka bapher bapher ki long kiba donkti ha ka jingpang sniehdoh , ban long kiba kyrpang , ha ki briew kiba wan na Europe , Hispanic , Asia bad Africa .
Kumta nangno ki wan ?
La buh ban pynmih ha ka 3 tarik u Naitung 2021 .
Ka Mehakpreet Kaur bad ka Tanu Garg na ka Budha Dal Public School bad ka Shri Aurbindo School ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad ka Mini na ka Budha Dal Public School ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka ioh ka kot ka long kaba la pynshong nongrim shibun ha ka rep ka riang , bad ka don shibun ki nongkyndong bad ka jingbun briew kaba nangroi stet .
Ka riewspah ha ka collagen bad ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jem jong ki sniehdoh .
Hynrei ka la don ka jingpynlong .
Ym don jingieit kum ka jingieit tipsy !
Baroh kum kine ki jingpynkylla kiba dang sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh lah ruh ban pynkynriah sha ki iingbishar Session .
Na ka bynta kane ka package jong ki jingthmu nga la buh kyrpang Rs . 36 lak tyngka .
Pyndam noh ia ka profile rong ba la jied mynta .
Ki stad saian ki dang pyrshang ban sngewthuh thikna shano ka jingkylla ka mih khnang ba kin lah ban pynbeit ia ka .
Kham mynshwa , ki hynriew sien ki jingiakren jong ki nongrep bad ka sorkar kim shym la lah satia .
Sngap , nga la ioh kali ia ngi , hynrei ngi dei ban iaid mynta .
Hadien la pynduna noh ia ka jingkhang sha ka shisnem bad ka la kut ha u bnai Naitung 2001 .
Hynrei ki jingdon jingem kiba kordor tam jong u ki long ki kot ba la thoh da u Charles Taze Russell kiba la ai kyrteng Ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid .
Haba kylli haduh katno u don ka jingkyrmen ba kan sa lah ban pynbeit kloi ia kane ka mat , u Khurshid u la ong , Ka pyrthei ka iai bteng ban iaid shakhmat , ka pyrthei kam ju iap , ka pyrthei kam ju sangeh .
La sngewnguh ia u na ka bynta ka bynta jong u .
U la ong ba ngi dei ban ialeh katba lah ban iarap ia ki samla pule kiba stad ban bteng ia ka jingpule jong ki ha India .
Ka phone ba pawnam ka wan ryngkat bad ka jingpyni OLED kaba lah ban pynkylla dur , bad ka jingshai 3D kaba la pynkhih ha baroh arliang .
U ju pynrem ia ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki Jiw .
U Mahesh Babu u la leh ar bynta ha ka sien kaba nyngkong kum u nongdro khynnah ha kane ka phlim .
Kano ka kyntien ngi kren ?
Nga don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki phra tylli ki kompeni kin shong kumba 3, 500 sq ft kawei kawei ka jaka kaba heh kumba 3 , 500 sq ft kawei ka jaka kaba long kumjuh kumba ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Maruti Suzuki kan pyndonkam na ka bynta ki jingpyni jong ka .
Lada phi ieit ia nga , phin leh ia kata .
La iathuh ba ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingshah rong um ha ka por ba ka dang don ha Dubai na ka bynta ka jinglehkmen jong ka longiing .
Nangne ​​kan leit sha Lucknow .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 11 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kumno Nga La Ialeh Ia Ka Jingduh
Ka jingtei kaba don ha ka kut jong ka N . U Astor bad u E . Ka bynta jong ka St .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki long ki bym don jingmut bad hadien ki la ïakynduh ïa kajuh ka jingjot kum kiwei pat ki ar tylli ki jait .
Ka la sdang ban shim jinghikai shad ha ka rta kaba 4 snem .
Ha ka liang ka jingshngain , la pyndap ia ka da ki ar tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ka jingpyniaid ia ka jingshong shngain ha ki lynti iaid , ki sharak lyer ha khmat bad ki sensor ba pynieng kali shadien .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha India ka dang ïai bteng ban kiew stet bad kane ka jinglong ka lah ban dang ïai bteng ha ki por ban wan .
Ia kane ka dawai dang wad bniah na ka bynta ki jingpyndonkam ba lah ban long ha ka jingsumar .
U khynnah shynrang uba kiew halor ka ben ha ka skateboard .
Ka jingiathuhkhana ka la don haduh kata ka por shibun ki jingpynshai , bad ka lah ban batai kum ki Sufi , ha kaba ka jingkwah jong ka Zulaikha ia u Yusuf ka pyni ia ka jingwad jong ka mynsiem ia U Blei .
U Solomon u syiem jong ka u la iohi ia ka bad u la ieit eh ia ka .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor hadien ba ki pulit bad ki shipai ki la siat ia ki kynhun runar kiba la shah kynnoh .
Nga la bam ia u pav bhaji .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka Gopalganj .
U Mausam Benazir Noor uba long u MP ka Congress na Malda dang shen u la pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress .
Ka jingpynbthei ia ki ding jong ki jingkwah kiba lah ban pyndep tang ha ki snem ban wan ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
U nongbishar ba kyrpang u Sunil Rana u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka CBI ka la ong ba ym donkam ia u ban shah tohkit hapoh phatok .
Mynta u nongsynshar jong ka Syria u Muaviyarji u la leh pyrshah .
Ka khun jong u khlur phlim u Rajnikanth ka la ïathoh shongkurim ha Chennai .
Ka system ka long kaba khlain bha .
" U Akshay Kumar u la shah jied ruh na ka bynta ka Asian Film Awards ha ka kyrdan " " Aktor ba tbit tam " " na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim . "
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma ia ka jaka ha Ayodhya , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi Saitjain u la ong ba ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingrem jongno jongno ruh .
Uwei na ki nongmihkhmat u la bteng ha Supur bad uwei pat u la kynriah noh sha Ambikanagar .
Ki arngut ki para kynthei jong u ki la shongkurim .
Nga la shah shoh ha ka khlieh !
Ka Jingpeitngor Jong Ngi Ka Shim Ia Ka Jinglong Kyrkieh Kham Khraw .
Nga shim ba ka jingpyndonkam bakla ia ki khynnah khnang ban pynmih ia ki jingsngew jong ka imlang sahlang sha ki jingthmu sain pyrthei dei ban niew kum ka kam runar kaba khraw .
Ka sniehdoh ka don shibun ka calcium bad ki marpoh khyndew .
Embankment ka thliew ba la shna da ka khyndew ne maw ban buh ia ka um ba tuid ne ban shna ia ka surok , ka lynti rel , ka wah .
Hynrei u donkam ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Nga la ong ia ka kmie jong u Yuvraj ba ngan ym leit sha ka jingkhawai shongkurim lada ka long kaba la pynlong ha kano kano ka guru ne ka kynhun dera lane kaba don bynta bad uno uno u guru niam .
Baroh ki 32 tylli ki seat jong ka Assembly kin sakhi ia ka elekshon ha ka bynta kaba ar ha ka 16 tarik u Lber 2019.
Ha ka snem 1947 la jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka hospital bah jong ka Massachusetts .
Ngi la ithuh ia 12 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam bad 5 ngut na ki la shah kem , la ong u Director General of Police u S P Vaid da ka PTI .
Ka Sulur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Coimbatore jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Don napdeng ki khynnah kynthei kiba la iakynduh ia ki samla jong ki ha ki social media , la iathuh ki pulit .
U Rathore u la kdew ia kane haba plie ia ka Indian Panorama Film Festival ha Siri Fort auditorium hangne ​​mynta ka sngi .
Sonakshi Sinha ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim ' Akira '.
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka University of Mysore u la leit sha England bad u la ioh ia ka kyrdan master ha ka English Literature bad ka Diploma ha ka Library Science baroh ar tylli na ka University of London .
Na kane ka jaka ka Jylla kan ioh 25 percent na ka bording ba la pynmih .
Ka tarik ka long la jan shisnem pura hadien ba u Zachary u la iap ha phatok .
" Ka pyrthei ka lyngngoh ia kane ", la ong u PM Modi .
Ngi hap ban wanrah ia ka buit kaba biang na ka bynta ki jingpynkylla ia ki tnad treikam bad ban pynlong ia ka IIPA kum ka seng kaba biang ban pynkhih ia ka jingpynkylla ia ka rukom synshar thymmai .
Ka nongrwai ka Chinmayi Sripaada ka la kam ba ka Lasith Malinga ka la leh beijot ïa kawei ka kynthei ha kawei ka hotel ha Mumbai bad ka la buh ïa kane ha ka twitter jong ka .
Ngi duwai iano ?
U khynnah uba heh suki u rit palat ia ka rta jong u .
Kine ki arngut ki la ia poi kha tang hadien ba u Murdoch u la pyniakhlad noh ia ka tnga jong u kaba la ia shongkha 31 snem , ka Anna .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur ia ka Meiji , la pynpra noh shi bynta ia ka iing syiem Ak , ryngkat bad kiwei pat ki iing syiem .
Kaba kham pynsngewsih ia ki tymmen ban ia ka spah ka long ka jingma ban ngat ha ki kam runar .
Ki thong jong ngi ki donkam ban long kiba shai .
Hynrei u la lah ban shim ia ka jingsngewtynnat kaba im ha ka jingpynroi ia ka jingpule ha ka jinglong baroh kawei ha kaba , u sngew , ka jingkiew jong ka ri ka shong .
Hynrei katno ka long kaba lah ban ngeit ?
Ka jingshah lehbein ki nongthoh khubor ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingma ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka 14 tarik u Nailar , 2016 la jied ia u kum u Lamphang Shuh jong ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
Nangta u la seng ia la ka jong ka karkhana shna suloi rnong , ki suloi bad ki suloi ban shna ha Mysore .
Nga don la ka jong ka jingmut shaphang ka por .
Ka long kumba ngi don ka kam ban leh .
Maharashtra Plie Khubor : Ki Temple , ki jaka niam kin plie biang ha ka jylla naduh ka sngi Nyngkong . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Khamtam ha ki por ba donkam ngin kwah ban don na ka bynta ki paralok jong ngi .
Ophisar kali ha surok ha ka por ba pynlong parade ha sor .
Ka jaka ri sniang ka la don ha ka jaka kaba mynta ka long ka jaka jong ka skul rit jong ka Istead Rise .
Da kane , ka jinglum pisa baroh ka la kiew sha ka Rs .
" " " Ka IOC kan sa iakynduh ia ka NOC jong ka India ha ka por kaba biang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman " " la ong u heh jong ka IOC . "
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka England bad ka Pakistan ki don ka jingsngewkhia halor ka jingïalehkai jong ki kumta ka dei ka rai kaba shlur bha jong u Root .
Haduh mynta ka la treikam .
Ka dor jong ka Mahindra Rodeo RZ ka long tang hapoh Rs . 50 , 000 ha ri India ba shathie .
Lada u la nang ban sumar bha ia la ka iing ka sem , u don ha ka kyrdan ban iarap ia kiwei pat ki longiing ha ka balang .
Ki lyoh kiba rben ki khanglad ia ka sngi
Palat 85 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi long kiba khraw .
Ka nongak phlim Bollywood ka Amrita Rao bad u tnga jong ka u RJ Anmol ki dang khmih lynti ia u khunlung ba nyngkong jong ki .
Hangne ​​kaei kaba u la don ban kren ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka India Today :
U Kumaraswamy u la long u myntri rangbah , bad naduh u B . S .
" " " Shibun ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat " " " " u la ong " " " "
U la mad ia ki jingduhnong kiba kloi ha baroh shisnem .
Hadien ba u la wanphai sha Kabul u Qureshi u la leit phai biang sha Haripur katba u Shedai pat u la leit sha Ankara ha Turkey .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop poster .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok watla u nongniah u dang phet krad .
Ia ki jingbishar ba khatduh ha katei ka mukotduma la pynkut ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Delhi .
Ka Sensex ka hiar da 700 point ha ka 10, 793 mark .
Nangta u la pan na U Blei ban iarap ia ki dkhot jong ka iing jong u , da kaba kdew kyrteng ia uwei pa uwei .
Ka rekod ka don ar tylli ki jingrwai cover bad katto katne ki jingrwai kiba kham ïadei bad ka jingmih pop ba mynshuwa jong ka kynhun , hynrei ka dang long ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
Ka jylla ka la pynlong palat 43 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr Rajiv Kumar u la ong ba yn pynleit jingmut ruh ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong ha kane ka thain .
Ia ka liengsuin test ba nyngkong eh ba la pynmih la pynpaw ha ka jingialang jong ka TED ha u snem 2017 ha Vancouver .
Ka jingkynmaw jong ka Micron kaba ai ia ka jingkynmaw kaba pura jong ka NOT bad ka Flash ban shakri ia ki jingdonkam jingkynmaw jong phi .
hadien kane la thmu ban sdang sa kawei pat ka projek kaba la ai kyrteng ‘ Solar Dynamics Observatory ’ ha ka 3 tarik February 2010 .
" " " Hadien ka jingujor na kiba ha iing jong katei ka kynthei , ka kynhun ka la leit sha iing jong u Ravindra bad pyntip sha ki pulit jong ka Deeh ."
Plie ia ka metro ka nongbah Delhi ban pyniasoh bad ka madan ialehkai JLN Games
Ka Ford Bathymmai Ban Pyllait Ha India Mynta Ka Sngi
Ka jingiateh ka thmu ban kyntiew ia ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki ri ha ka jingtohkit bad jingpynngat ia ki kam runar , lyngba ka jingiatreilang bad ka jingiarap ain markylliang ha ki kam runar .
Khlem pep ki samla pule na kine ki jylla kin leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Nga trei ha kawei ka hospital .
Ka long tang ka jinglong tynrai jong kiei kiei .
Ki heh shipai jong ka India bad ka China ki dang pynlong ia ka jingialang ha Galwan Valley ban pynjem ia ka jingkulmar hapdeng ki arliang mamla .
Ki sabut ba la pyni da u Rahul Gandhi ki pynpaw ïa ka jingkhia jong ka jingkynnoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khlad shipai , riew paidbah ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Kashmir Pulwama .
Ki pyni ba ym don ki sakhi kiba skhem ban kyrshan ia ki jingkynnoh .
Ka India ka la iohi ia ki myntri sorkar kiba sngew sarong kiba ong , Zero Loss ia ka jingleh thok kaba shongdor da ki lak klur tyngka .
Kiba bun ki kam kamai ki shong ha ki mar bad ki jingshakri ba la ai da ka mariang .
Ka Indonesia ka la rung sha ka quaterfinal da kane ka jingjop .
Kumta mynta ka sngi ka la don ka jinglong hok ha ka ri .
Naduh kaba sdang ka pakistan ka la sdang ban thmu bun ki jingthmu ha ka kyrteng jong ka jingsynshar bad ki shipai ki la long kiba hakhmat eh .
Ki nongpyrshah sain pyrthei bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki la kynthoh ia u Trudeau namar ba um shym la lah ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Kumno ngin leh ia kine ?
Kane ka dei ka jingjop kaba suk .
Ka Congress kan shim khia ia kane ka kam pyrshah ia u Venkataswamy
Kaei ka kam kaba u Jisu u la ai ha u shakri bangeit bad bastad bad kaei kawei na ki daw jong ka jingjop jong u shakri ?
U nongialeh pyrshah jong ka u Dr Ranbir Kaur u la ioh tang 13 vote .
PIL ha Delhi HC ban pyntreikam hok ia ka ain Right to Education Act 2019.
Pyndonkam ia ki jingbakla jong kiwei pat .
Bun ki shnong ri dohkha ki don ha ki jaka ba marjan duriaw .
Nga ai ia phi ia ki jingai khublei kiba sngewtynnat jong nga .
Ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh la leh ha ka snem 1977 .
Ka long ka jingtynjuh kaba khraw .
Ki san ngut ki briew kiba rah suloi bad ki khnam ki la iaid tang hapoh katto katne yard na ki .
U la long u nonglehkai puppet uba pawnam bha .
Balei phi pynkylla sha ka .
Bun na ki ki la rai ba kin ym wan phai shuh , wat la ki dang shim shuti .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingshisha kaba pher , ka NBR ka hap ban shim ia ki rai kiba don jingmut .
Kane ka long ban jied ia u myntri rangbahduh .
Ka jingialeh ka la jur haduh katta katta ba ki la iakhlad noh iwei na iwei pat : kumta u Barnabas u la ialam ia u Markos bad u la leit da ka lieng sha Kypros .
Ngi hap ban ap 10 sngi , u la bynrap .
Um sngewtynnad ban leit skul .
Ka India kan pyndonkam pura ia ka jinglah jong ka , ha kano kano ka jaka ba donkam ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka India . naduh ka duriaw kaba jylliew haduh ka bneng kaba khlem kut .
Ia kane ka tiar la shna ha ri India .
Kane kam don jingmut .
" Ka jingtrei ba la pyniasoh lang , kaba teng teng la ju khot lang kum ka " " Mahavamsa " " , ka ai ia ka jingthoh histori kaba bteng kaba palat ar hajar snem , bad la shim ba ka long kawei na ki jingthoh histori ba jrong tam jong ka pyrthei kaba khlem sangeh . "
U Modi uba dang bteng ia ka jingiakhih jong u ia ka Clean India da ka jingkmen kaba khraw , u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang ban koit ban khiah .
Ngim don ha jrong .
Ka long kumba ka pyrthei ka la nang lyngngoh , em ?
Hooid , tang shu buh ia kata ka jinglong .
Ka mang tyngka ka long ka jingpynlait ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki Kynthei bad ki Riew Pdeng .
Ha ki bnai ban wan , tang kawei ka kamram jong nga kan long ban iai bteng ban ialam ia la ka ri .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka jingpule Baibl bad uwei pa uwei u nongpule ?
U la buh ruh ïa u mawnongrim jong ka jaka ieng kali ha Hotel Holiday Home kaba shongdor haduh ar klur tyngka .
Lada phi don 500 gram 1000 , shi kilo un khleh ia ka na ka bynta jong phi . ka lyngkhot lyngkhai kan ym lah ban khleh ia ka jingbun kaba rit kum kata .
Ngi la maham mynshwa ia ki pulit ban nym pyndik bad kem ia ki briew da kaba shu leh beain ha ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka kynhun shipai kaba nyngkong kan don ha Ambala katba kaba ar kan leit sha Hashimara ha khappud China .
Ïakynduh U Arvind Kejriwal Ïa U HM Amit Shah , Ong ‘ Kam shym la don kano kano ka jingïakren halor u Shaheen Bagh’ .
Da ka jingbitar ia kane , u nongshah kynnoh u la shoh bein ia u nongshah lehbein .
Ha kane ka por , la thoh nyngkong eh shaphang ka Japan ha ka Kitab Han jong ki nong China ha ka spah snem kaba nyngkong CE .
U Commissioner u la hukum ruh ba dei ban pynsangeh shisyndon ia katei ka kam .
" " " Nga lah ban shong ha ka tyrpeng jong phi , te ? "
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka bynta kane ka projek ha kane ka Mang Tyngka .
Kine ki sienjam ki dei ka jingmih kaba thikna jong ka rai jong ka US , la ong u myntri pla tyngka jong ka France u Bruno Le Maire ha ka AFP .
U Ophisar jong ka tnat imlang sahlang ha ka District Collectorate Building , Masterplan complex , Trichy Road , Villupuram 605 .
U Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor mynshwa ki la iatrei lang ha ka phlim Gunday .
Ki hotel ba pawnam kum ka Alex Kitchens bad ka Blue Fox ki don ha Himayatnagar .
Ha Haryana ka Congress ka la jop bypoll sha ka Baroda Assembly konstitwensi .
U la bat ia ki kam na ka bynta ki riew shimet bad ki riew sorkar ha Singapore .
U la ai ia ka dak kaba jylliew ha ka Bollywood da ka jinglehkai jong u .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ban ai ia baroh ki jingiarap na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
U la ong ruh ba ka sorkar kan leh katba lah ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
ki patua kiba shong ha ki katto katne ki shnong hapoh ka Pingla thana ha ka distrik Midnapore jong ka ri Bengal sepngi , ki ju dro ia kum kine ki Patachitras .
Sir , ka kynthei ka long kaba la pyndep ha ka art jong ka jingpynbiej .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba don ha ka mukotduma .
Ki la shim pisa na ka BJP , ka la bynrap .
Kane ka app ka long mynta na ka bynta ki tiar Android ha ka Google Play .
Ha ka kyntien kaba la pyndonburom hok , u Barrington Moore u la pynbna Ym don riewstad ym don synshar paidbah .
Katba nga dang don ha Phantom , nga la leh ia kaba donkam baroh , hapoh kaei kaba la iathuh ia nga da u paralok jong nga bad ki nongiasaid ain jong u .
U la phai katba nga dang rung ryngkat bad ka khiew rit kaba rong saw ha ka kti jong u .
Kaei kaba ka India ka leh ha Afghanistan kam dei ka jingma ia ka Pakistan .
Tang ka Alaska kaba ailad ban khwai ia ki mrad khlaw mynta .
Hato ngi dei ban iaid marwei ia kata ka lynti kaba jylliew ?
Hadien pat u la pyndep ia ka Masters jong u na ka Jawaharlal Nehru University ha New Delhi .
Namar ki daw bapher bapher , ka India ka don ia ka tnat shna dawai kaba khlain bad kumjuh ruh ki briew ha India khamtam ki khynnah , ki kham bun ki jingduh ia ki dawai ban ia ki ri kiba lah ban ianujor .
Ha ka jingiaid jong ka jingiakhih ha Berlin ki nongthoh khubor na ka WSWS ki la iakren bad katto katne ngut ki samla kiba shna dur .
Ka phlim kan mih ha ka 2 tarik u Naiwieng 2016 .
U tip ia kawei pa kawei ka jingkylla hapoh ka kpoh . Na ka bynta kiei kiei baroh U don ka jingthew kaba biang .
Ym don ka synshar paidbah ha west bengal ong u nongialam ka BJP u Mukul roy .
U Goswami u la ïalehkai 50 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka India kum u nongïalehkai phutbol naduh u snem 1956 haduh u snem 1964 .
Ki hynmen jong u ki long u Peary Mohan Gupta , u Ganga Gobinda Gupta bad u Benoy Chandra Gupta .
Kyntait ki trai shnong Mohar Jamsher ban shah pynkynriah
Hynrei hato kan long kaba dei ban niew ia U Blei kum tang u nongpyniasoh bneng ?
Haba ki Japan ki la hiar thma , ka bank ka la pynkynriah noh ia kata ka jaka da kaba shim lut ia ka pisa jong ka bad baroh ki pisa bym pat pynmih .
Hynrei ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan ban iakren bunsien ' ong u Imran Khan .
Ha India yn pyni ia kane ka jingialehkai ha ka Sony Six .
12 U Jehobah u la ïarap ïa ki Israel ban jop ïa ki Amalek bad ki Ethiopia bad u la ai bor ïa u Nehemaiah bad ki paralok jong u ban pyndep ïa ka kam tei pat .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi .
U Gnther hadien u la kdew : Ka lah ban long ba uta u lyngdoh ruh u la duwai na ka bynta ki jingkyrkhu , jingiada bad jingjop .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei da kane ka jingpynbor thymmai sha ki iingbishar ba shisha , ki don ruh katto katne ki jingeh ha ka rukom shna kiba la wan sha khmat .
Balei ym shym la phah sumar ia u ?
Ngim ju iehnoh ia kano kano ka liengsuin .
Kum kine ki briew kin kwah beit ia ka pisa kaba kham bun , bad da kaba ialeh ban lum ia ka , kin wanrah ha lade shibun ki jingjynjar . 1 Tim .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka la ai khublei kyrpang ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina namar ba ka la tuklar ia ka World Bank da kaba kyrpad ia ka ban pynshisha ia ka jingkynnoh bamsap ha ka projek jingkieng Padma .
Ka jingpule jong ki riewstad jong ka sngi ia ki plasma blobs hadien ka jingbthei kaba khraw tam jong ka sngi ha ka shisnem ka lah ban pynshai ia ka rukom treikam jong kum kine ki jingbthei.
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynjot ia ka mariang ka long ka jingduh noh ia ka um kaba thiang ha ka Pyrthei .
Kane ka dei ka iew die marbam kaba heh tam ha India .
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad la ak ïa ki aktor u Nikita Dutta bad u Namik Paul ha ki bynta ba kongsan .
Kane kan long ka jingtei kaba jrong tam ha ka ri .
Ki don bad ka BJP bad ka BJP ka don bad ki .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la ai burom ruh ia u Chatterjee .
Uwei na kiba la lait im u dei u nongtrei bank u Zafar Masud uba dei u CEO jong ka Bank of Punjab .
Ka kham kordor ia ngi ban ia ka jingim jong ngi .
Ka dkhot ka Rajya Sabha bad ka para rangbah jong u Tej Prataps ka Misa Bharati ruh ka la poi ha Patna bad ka la leit sha ka jaka sah jong u Rabri Devis .
" Hynnin ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Yogendra Yadav u la ong " " Ka jingangnud jong nga ka long ban iohi ia u Kejriwal kum u Myntri Rangbahduh " .
Ka camera ba shakhmat ka long 20MP bad ka don ka jingitynnad 3D , ka rukom pyni dur AI , bad ka jingpynbna IR ia ka dur khmat .
Hynrei kane ka jingtyrwa ruh ka la shah siat noh .
Ki kyndon thymmai kiba kongsan kiba la pynrung ha ki Jingbthah bad kiba iadei lang ha baroh lai tylli ki mishon sor ki kynthup ia :
Kan ym palat ia ka 400 klur tyngka .
Naduh katei ka por ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar jylla .
Kathmandu , Naitung 21 : Ka nongkiew lum na India ka Anshu Jamsenpa ka la thaw ia ka histori jong ka jingkiew lum ha ka Sngi U Blei ha kaba ka la kiew arsien ia u lum Everest hapoh ka jingjrong kaba san sngi .
Ia kane la iathuh da u heh ka tnad elekshon u AK Joti .
Kum ka nuksa , 3 ka dei ka jingpynrem ia u nombar ba bha 3 .
U Blei , U long kum ka tymmen .
Ha ki nongkyndong ki shynrang ki ju pynlut ia ka miet lyiur ha ki jaka ba lait bad ki kmie ki pynbthei ia la ki khun da ki jingpynbthei jong ki sla sohjew haduh ban da step .
" " " Ka Galaxy A20 kan iarap ia ki nongthied jong ka Gen Z ban shim ia ki dur bad ki video kiba itynnad bad ailad ia ki ban dih ia ki jingthoh ba ki sngewtynnad " " la bynrap biang u Babbar.
U Craig Ervine u dei tang ma u u rangïalehkai jong ka Zimbabwe uba la pyni ïa kano kano ka jingïakhun bad pynkut da kaba khlem shah rem 54 ron .
Ha Delhi, ka ksiar jong ka 99. 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 100 tyngka kawei sha ka 32 , 080 bad 31 930 tyngka na ka bynta shi gram .
Ki la don ki khubor ba yn pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih ba la shah kem .
Ka kam jong ngi ka dei ban kyntiew ia ka ioh ka kot ym ban pyniaid ia ka comedy circus : Ka priyanka ka slam ia ka sorkar .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Nohprah 2020 ki long kiba shipor .
Saw ngut ki blang ki ia lum lang shabar hajan uwei u dieng .
Ki angel ki don ha ki pyrthei shaneng kum ka ' kam ' jong U Blei .
Ki briew kim dei ban sngap ia ka .
Kane kam dei tang ka mat jong ka akor , hynrei ka dei ka mat jong ka ain .
Ki la tip kyrpang .
Ki Khristan ki khmih lynti ia ki jingjynjar . Kim pyrshang ban lait na ki da kaba pyndem ia ka jingngeit jong ki . 2 Tim .
Ha katei ka jingjia arngut ki shipai kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw jur .
U Shahid Afridi u la mih madan ha Nairobi ha u snem 1996 hadien ka Sahara Cup , ha kaba nga la mih madan nyngkong eh .
U MP ka BJP u la kdew ia u Chandrababu bad ki nongialam ka TDP kum u Ali Baba bad 40 ngut ki nongtuh .
Da kaba kyntu ia u Myntri ka tnad pule puthi bad u Director ka tnad pule puthi ban tuklar halor kane ka kam , u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki bor pyniaid skul .
U heh ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq u la shah set hapoh iing ha shwa ka elekshon paidbah ha Jammu bad Kashmir.
Ka Maruti ka rakhe ia ka 5 snem. 5 Lak tylli ki Vitara Brezza ba la die ha kane ka por ba lyngkot
U myntri rangbah u la hukum ia ka tnad transport bad ki pulit pyniaid kali ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
175 , Ka jingphet khajna die jingdie ka la jur bha .
U sngewtynnad ban peit ia ki dur , ban ialehkai badminton bad phutbol , ban shet jingbam , bad ban trei kper .
Ki shipai Soviet ki la hiar thma ia ka Manchuria .
U la bynrap ruh ba la weng noh 5720 tylli ki penshon jong ki nongkyndong bad 3, 389 tylli ki penshon jong ki nongsor .
Ki nongrep ha ka jylla ki ju rep ia u sohjew bad u kba katkum ka jingkylla jong ka jingrep .
Ka kam pan jingiarap ka dei ka kam runar ha ki 20 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka jong ka ri India , kaba pynpaw ia ka jingsngewlehrain jong ka imlang sahlang ha ka jingduk kaba paw bad ka jingsngewsih ha ka jingsngew ba la pynthut ia ki jaka paidbah .
Ka app ka thmu ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingdonkam ha ka jingpule jong ki khynnah skul CBSE bad ICSE .
Ki bynrap shuh shuh ba ka jingbha jong ki painkhana ba la shna ka pynlong ia ka ban ym lah ban pyndonkam :
Kawei ka nongtrei ka la pyni ba ka jinghikai ka la pynbha ruh ia ka jinglong ha ka ophis jong ka .
Peit ia ka Video : Ka Jingpeit Nyngkong jong ka Google Nexus 5X , 6P .
Nga tieng ngam lah ban mynjur .
Baroh ki dei ki shynrang lait noh tang uwei .
Mynta , ngi don ka jinglah ban siew kaba kumba 2 . 8 , pyrshah ia ka kyrdan ba la bthah jong ka 1 . 5
Ngi khmih lynti ia ki jingialehkai kiba bun kol hynrei ia ka jingialehkai kaba arliang ym lah ban ianujor bad ka Word Cup , ka long kaba pher bha .
Mynta ha kane ka juk jong ki jingthoh bad ki tweet , ka kham kongsan ba ka pateng thymmai jong ngi kan ym shah pynduh noh na ka jingstad kaba khia .
Ka la dei ban long ka jingeh kaba khraw ban jop ia ki .
Ka la long ka nongwan kongsan ha katei ka jingïalang .
U Dr . Ka Momtaz Begum , ka riew lehbha bad ka nongtrei imlang sahlang , ka dei ka nongseng .
Ka kynhun myntri ka treikam beit tang kum ka nongpyntreikam ia ka mon jong kiba bun .
Ka jingiateh ka la jan sdang .
ki pulit ki kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
ba ka tnat rep ka dang sah hapoh ka jingeh kaba jur bad kan sa pynphai biang ia ka jingkiew kaba kumba 2 percent .
Ka kylla long kaba eh ruh ban ioh ia ki dawai na ka bynta ki jingbam .
U Kohli bad u Dhoni ki la ialehkai .
Ha ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Amarinder Singh , ka Congress ka la jop 8 tylli na ki 13 tylli ki Lok Sabha ha ka Jylla .
Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la ai jingpyllait ia u Kamal Haasan halor ka jingkyrpad kaba u la mudui .
To ngin peit ym tang ia ka Delhi , hynrei ia ka Chennai , Mumbai , Hyderabad , Bangalore , Lucknow , Kolkata bad Srinagar ruh kumjuh .
U nongpdiang Fcc um tip la ka kopi jong ka khubor la phah sha kawei pat ka address .
Wat klet : uwei pa uwei na kine ki nombar u dei u briew , ka la ong .
U Dr . U Shantha Sinha u nongialam ba thymmai jong ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah
Ka Amy Jackson bad u lok jong u George Panayiotou ki la ai kyrteng ïa u khunlung ba dang kha jong ki da u Andreas .
Ïa kine ki jingkynnoh ba phylla la mih ha ka sngi ba ka ICC ka la pynshitom ïa u kapten ka South Africa Test u Faf du Plessis halor ka jingpynthut ïa ka bol ha ka jingïalehkai Test ba ar pyrshah ïa ka Australia .
Kumno ngi lah ban tei ia kane ka jinglong kaba kongsan ?
U Sh J P Nadda ha ka jingialang jong ka koit ka khiah jong ka AAPI :
u khynnah u la pyrta . Kane ka kot ka kren shibun shaphang U Blei .
Ki nongthaw aiñ jong ka Germany kum ka Chancellor Angela Merkel bad ka Myntri kam bar ri ka Heiko Maas ki la pynpaw biang bad pyrshah ïa kane ka jingïapher ba kongsan hapdeng ka Germany bad ka China .
Ka Somnath Temple kan bei tyngka ha ka skhim pynmih pisa da ka ksiar
To ngin pynlut shisha katto katne ka pisa !
Ki jingphohsniew PCP , ki jingjia ba la pynkylla , ki jingjia ba phylla bad .
Ki jingiap bad ki jingpang ki nang kiew ha ka nongbah .
Ka la ong ba ka rukom treikam jong ki bank ka dei ban nangbha .
Ki Jiw ki la pynshitom ia ki nongshun jong ki baroh da ka jingpynshitom bein , bad da ka jingpyniap bad jingpynjot , bad ki la leh katba ki mon ia kito kiba shun ia ki .
Kin hap ban rai ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Da kaba ialap ha Samaria u Philip u la iashim bynta ha ka jingpyndep ia kita ki kyntien .
" Ka India ym tang ba ka pyrshah jur ia ka jingthmu jong ka Belt and Road hynrei ka maham ruh ia ki ri jong ka South Asia kum ka Sri Lanka ba kin kyntait ia kane " " u la bynrap . "
Ia kane ka jinglong dei ban pynkylla .
Hynrei ka sorkar barim kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingroi jong ki .
Ki dieng Sago ki iadei bad ki dieng jyrngam .
Ha kane ka sngi ki don ki bynta ba kongsan jong ka Humayun Saeed , ka Mahira Khan , ka Ahsan Khan bad ka Deepti Gupta .
Peit ia ka jingrwai : Bismil na u Shahid Kapoors Haider
Ki shipai pahara khappud jong ka ri Bangladesh ki la ong ba ki la ong ia ki BSF lada ki kwah ban rah biang ia ki koidi , yn ai biang ia ki ia ka jingpynphai kaba pura ryngkat bad ka jingialang lama iong .
Mynta u wad ia ka hok , u kwah ba kiba donkti kin shah pynshitom .
Ngim nym ailad ia ki briew ban lute .
Hynrei ka jinglong jingman ha kane ka kynti ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka Congress kaba mih ban pynsniew ia ka BJP ka la shim ia ka kabu .
Kum kine ki skhim la sdang ruh ha Telangana bad ha Punjab .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka ban rung ha ka kali da kaba tyrwa lift .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kine ki spa ban pawnam ? Ka histori jong ka Onsen
Kan ym long kaba eh ban nab ia ki .
' Ki mar ba shalan shabar ki sla Betel , u sohjew , u sohjew , ka shini , ki jhur .
Ngam lah ban siat ia ka bol ha ka rukom kaba nga kwah .
Ka dei ka nongthoh khubor ba la noh synniang na ka bynta ka National Herald , ka kot khubor ba la seng da u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ki jingthmu ki dang iaid ruh ban pynduna ia ka ram jong ki ri jong ka Pyrthei kaba Lai sha ki kyrdan kiba lah ban pyniaid bad ban iarap ia ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ngim don hangne ​​ban bam .
Ka lah ban don ka jingiakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP ban iasoh bad ka DMK .
Ki pulit syiem ki la sdang ia ka jingtohkit .
Wat hapdeng kaei kaba ngi leh , kiei kiei ki lah ban long kumba nang sniew .
Ka jingleh na ka bynta ka
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor ka jingshah thombor ha Bengaluru .
Ki paidbah kim dei ban shah shitom ha kine ki jingjia .
Wat shwa ba ka jinglong jingman ha Syria bad Iraq kan nang sniew , ka pyrthei ka la ïakhun jur bha namar ka jingkiew jong ki nongphetwir .
Lah ban shna ia ki da kaba suk bha , lada ai por kaba biang , da kaba pyndonkam da ka sniehdoh .
Ka jaka pynkylla par kaba biang bha ka ai ia ka dor kaba bha .
Ia ka jingwan jong ki samla pule yn buh dak online .
" Ka Congress ka la thoh ha ka twitter jong ka, " Kaei ka kynhun pulit kaba u Amit Shah u pyniaid ? "
Ha Jalandhar konstitwensi ka kyrtong ka AAP ka Jyoti Mann ka la ioh ia ka jingthep vote palat ia ka 2 ngut . 54 lak vote watla ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
" Ha ka jingiakren bad u Waheed u la kren shaphang u Sanchez da kaba ong “ “ Kaei kaba nga ieid bha shaphang ka Sonia ka dei ka jinglong dur jong ka .”
Ia ki thuk thuk Jawa la pynmih ha ka ri da ka Ideal Jawa Ltd . ha ka snem 1960
ha kaba ngi la ioh ia ka jingeh kaba khraw ha ka iing ka sem jong ngi .
Khamtam eh ia u sohjew bad u sohjew ki la iaid bha haduh katta katta , ka la iathuh ha ka kot khubor The Better India .
Hynrei mynta baroh ki long kiba lah .
Ngim ju pan ia ka jingpynkylla hynrei ngi kham pyrkhat ia ka rukom pyntreikam ia ka bad ka jingeh kaba la wanrah ia ki briew .
Lada ngi iehnoh ia ki , ki jingpyniapher phonemic kiba ki kit ki sah kum ki jingiapher ha ki diphthong bad ka jingjrong jong ki vowel .
Kaei , nga lah ban kylli , phi khot ia kane ?
U la ak nyngkong eh ha ka phlim Lottery ha u snem 2009 .
Ia ka Notebook la pynmih da u Salman Khan Films ryngkat bad u Murad Khetani bad u Ashwin Varde jong ka Cine1 Studios .
Ngam don ha ka jinglong . Nga la ioh ia ka kam iing ban leh .
Katba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
U la pynpaw ba ka India kaba don ïa ka bor briew kaba khlaiñ ha ka liang ka saian bad ka jingstad ka don ka lad ban long ka ri kaba khraw ha ka jingnang jingstad ha ki snem ban wan .
Baroh la ong bad la leh , ka Congress hi ka dei ka seng kaba khlem niam . . . '
Ki la jop pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad bad sa shisien pat ki la shah rem pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
" " " Ngam shym la pynkyrpang ia kano kano ka party ."
Lah kem ia u Chandrababu Naidu : YSR Congress
Ban ai ia ka aplikeshon , ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba 1 , 100 tyngka uwei uwei .
Shano ka jingburom bad jingburom ia ka ain ka la leit ?
U heh shipai un khlieh ia ka tnad kam shipai ban thaw hapoh ka tnad iada ri bad un trei kum u secretary jong ka .
Haba ia dei bad ka jingiadei bad ki ri ba marjan kum ka Pakistan bad China , u Parrikar u la ong , Ka la don ka jingiadei kaba jem bad kumjuh ruh ka la don ka jingpyndonkam ia ka bor kaba eh .
Ki nar bad kiwei kiwei ki mar ruh ki lah ban wanrah jingeh .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ki la tuid bad thiah ha kano kano ka jaka ba ki lah .
U Manmohan Singh u la ong ba ka Congress ka long kawei ban kyrshan ia ka Sonia bad u Rahul .
U Tomar u dei u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , ka tnat Panchayati Raj bad ka tnad marpoh khyndew .
Ka iingmane bah jong ka Dohnud Bakhuid ka paw na ka B . H
Ha kaba kut u Mr Tata u la leit pule ha ka skulbah Cornell ha US , da ka jingai khublei ia ka kmie tymmen jong u .
Uwei pa uwei u nongtrei shnong u dei ban don ka jingtip ia ki nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah .
Ka Chausath Yogini temple ka dei ka temple kaba la shah pynjot ha ka nongbah Khajuraho ha Madhya Pradesh ha India .
Ka bai pynrung kyrteng ka long tang 100 tyngka shisnem katba ka bai laisen ka long 2,000 tyngka shisnem .
Ia kane ka sienjam kaba pher la shim namar ki katto katne ki jingduna ha ka Bill .
Ka India ka don katto katne 2 . 7 klur tylli ki kard ai ram ha ka system .
Hooid u briew uba dei na ka longïing kaba duk u la kylla long u PM .
Ka Padukone ka pyni ia ka dur jong ka Laxmi ha katei ka phlim .
Ka long kaba donkam ban khuslai shaphang jong ka .
Lada ki khynnah ki don ka jinglah ban shong hi ne ban jngi kin duh noh ia kane ka jinglah .
Nga la ong ia ki ban pyniap ia nga .
10 Kynmaw bad rwai ïa ki jingrwai kiba ïaroh ïa U Jehobah .
Ka don ka jingsngew ba jylliew jong ka jingieit ha ka .
" Ha ka jingthoh ha ka peij Facebook jongu , u Sukhbir Singh Badal u la thoh kumne " Man u khun shynrang u pyrkhat ba u kpa jong u u dei u riewshlur ."
Ka jinglong jong ka fibroin ka ailad ia ki rong ban rung shapoh , kaba pynlong ia ka jinglong rong kaba bha bha .
Haba iohi ia ka jingiap jong u Chinmay ki shipai India ki byrngem ban siew kylliang .
Katto katne ki jingtep ki long tang ki thliew katba don pat kiba la shna da ki maw bad ki don ki tiar shna khiew .
Ka jaka die tiket ka don hajan ka jaka die jingtip .
Ka jingsma ha baroh kawei ka met ryngkat bad ka jinglum ia ka snam ha ki shyieng
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialam barim ka Samajwadi Party uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Amar Singh u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Singapore .
Ka phlim kan mih ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ngi dang shna ia ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot baroh kawei ia ka jingnoh synniang jong ki khlaw ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka .
Ropar : Ka Rupnagar Press Club ka la rakhe ia ka sngi Thohdieng jong ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Mano ba lah ban kham bha ban ia u Master Law ?
Ka jingbam kam long kaba pura khlem ka ri khlaw .
Ka jingkhang jong ka sorkar US ka la sdang . 8 lak ngut ki nongtrei khlem tulop ha kane ka Khristmas
Ha kaba rakhe ia ka jingrwai jong ka , ngi ai burom ia ka jingrwai , ki kyntien bad ki jingpyrkhat kiba pynlong ia ngi baroh ki nongioh pateng kiba sngew sarong ia kane ka pateng kaba riewspah .
Hynrei kine ki arngut ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynbor ia ki ban pynkylla niam .
Shiphew snem ki la leit noh naduh ba ki Jiw kiba la wan phai na ka jingshah beh ha Babilon ki la seng ia ka nongrim jong ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Ka jingthew kaba heh tam ka long 90 lak tylli ki tiket lottery .
Ka skhim ban thied ia ki bus na ka bynta ka leit ka wan ha sor hapoh ka JNNURM la pyntreikam mynta ha ki 63 tylli ki nongbah mishon kynthup ia ka Hyderabad .
" U PM jong ka UK u la ong " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh u Modi u dang tei ia ka India kaba thymmai ."
U tip ia kine ki khynnah shynrang kham bha ban ia nga .
Ym lah ban shem ia ka readcd kaba lah ban pyntreikam ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka jingpynkylla dur .
U apostol Ioannis u ong da kaba pynskhem : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Ha kaba ngi lah ban shim ia ka jingma kaba kham bun
Nalor kata , ka jingpyrkhat ïa ki kam U Jehobah ka pynskhem ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa u bad ka ai jingshaniah ïa ngi ha ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei .
Hynrei u Spielhaus u ong ba ki kynhun Islam bunsien ki don kham duna ka pisa bad ki briew ban ia ki seng Khristan.
Ka jingpyniasoh lang ha ka khaii pateng , ka bynta kaba heh tam bad kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot , kaba don haduh 15 million ngut ki nongtrei , ka ieng tang 5 ngut . 8 na ka shispah ka jingkhein .
Ka shnong ka don 108 ngut ki nongshong shnong .
Te ka Mari ka la ong : “Ka mynsiem jong nga ka pyndonburom ia U Trai !
Mynta , kane ka dei ka longiing jong nga .
Ha ka skulbah , u Wilde u la pule ia ki kot kiba khraw . u la pyni ia lade ba u long u nongthoh kot ba kyrpang , nyngkong eh ha Trinity College Dublin nangta ha Oxford .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah kin shim 13 percent na ka jinglut katba ka jingpynbiang bad ka jingpynkhuid kan ioh 12 percent .
Kiba bun ki phlim India bad kumjuh ruh ki phlim Pakistan ki ju kynthup ia hynriew ne hynriew tylli ki jingrwai .
17 klur mandays la ai kam ai jam bad siew T.13, 240 klur sha ki nongbylla sngi hapoh ka GaribKalyanRojgarAbhiyaan hapoh 6 taiew .
Hynrei ngam pat ju ong ban ialehkai ne em bad uno uno u nongialehkai .
Ka nam lahduh jong ka WWF ha ka pyrthei
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka kmie , u khun ki la shah thang haduh ban da iap ha Howrah .
awarded bad u nongthoh kot ba pawnam jong ka ktien Kannada u UR Ananthamurthy ba 82 snem ka rta u la khlad noh ha u snem 2020 .
U tip ia ka ABCD jong ka sain pyrthei .
Ia ka bor ba la ithuh da ka imlang sahlang halor ka ain Shariah la ju khot ruh u mufti .
U nongbishar u K.G.
JALANDHAR : Ki dkhot jong ka Punjab Roadways Union mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha ka ISBT hangne ​​.
U Venkaiah Naidu bad u Lamphang ka Lok Sabha ka Smt .
To sah hangne ​​bad to sngap jar .
" Ka jingrwai ba iadon ryngkat bad ka jingrwai " Cherry Pop " la buh ha ka YouTube channel jong u Stan ha ka 28 tarik u Naitung 2014 , ha kaba naduh kata ka por ka la lum haduh 5 million ngut ki nongpeitkai . "
Ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kumno ban leh ia kiba bun ki jingeh .
Ki don ki mynsiem kiba sngewsih hapdeng ki Khristan mynta ruh . Hynrei balei ki duh jingkyrmen ? To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki daw kiba ju jia .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ia ka jingiateh bad ki briew Bodo la pynlong katba dang iada ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki jaitbynriew jong ka Assam .
Ka Kavita Gulati , ka dkhot jong ka VPC , ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah bad ki nonghikai jong ka VPCI .
Ka Odisha Council of Higher Education ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ki eksamin jong ka Odisha CHSE class 12th Science stream .
Bad ba ka ju iapher .
Ha Rajasthan ki District kiba la shah ktah jur ki long ka Jaisalmer , Barmer , Jodhpur , Jalore , Hanumangarh , Ganganagar , Bikaner bad Sirohi .
Kane ka projek ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kaba long myntri ka tnad rel ha kata ka por .
Kiwei pat ki kam jong ka tnad Myntri
Kumno u sohjew u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
bad ym don uba iaryngkat bad U ' .
Nga ju sngew ba nga long uba poh ia u .
Ka Priyanka Chopra , ka Zaira Wasim , ka Farhan Akhtar baroh ki phuh samrkhie katba ki dang sdang ban ring ia ka phlim The Sky Is Pink ha London .
Hynrei kam dei tang ka jingsngewsih .
Ka jaka ïakynduh online ka la shah pynpra . 37 mn ki jingthoh ba la tuh
Ki briew ki kloi ban kyntait ia ki .
Ka bus kaba saw ha kawei ka surok kaba don u dieng hajan jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden arngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei ha Khurja .
Kane ka dei ka jingleh donbor kaba sngewsih bad kaba shyrkhei tam .
Ia kane ka jingtyrwa ym shym la pyntreikam satia .
Ka jingkren bein ka lah ban ialam sha ka jingshah beh na ka seng jong ki Blei . u nongkren bein lah ban shah beh noh na ka balang , lehse kum u nonglamler bym kylla bamut .
Hynrei ym pat don jingpynthikna haduh mynta .
ki jingtbit kiba don bynta lah ban batai da ki lane da ki jaka pule ba lai .
Ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei .
U Kirk Herbertson u batai ia ka jingktah ia ka mariang katba dang sdang ban shna ia ka pung Xayaburi kaba la don jing ialeh pyrshah ha shilynter jong ka wah Mekong ha Laos .
Hato Phi Lah ban Pynjlan ia ka Jingkhot ?
Ka hap ban mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki social media namar ki jingkren jong ka .
Ngin sa shim ia ka rai kaba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kompeni .
Ngi la sdang ia ka mishon jingbam .
Kiwei pat ki wiket ki la hap kawei hadien kawei pat .
Ha kane ka jingialang paidbah la donlang ruh u president ka BJP u J P Nadda bad u nongialam ka LJP u Chirag Paswan .
Hato phi tip ia uwei pat u Abhishek Verma uba dei u nongdie tiar ialeh ?
U Mani Sharma u la thaw ia ka jingrwai , katba u Ram Prasad u la pyniaid ia ka jingshna phlim .
Ka don kumba 20 000 ngut ki dkhot .
" Katkum ka jingong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " kum kane ka jingpynsangeh ka lah ban long tang na ka bynta ka por ba la buh bad ka hap ha ka jingbishar bniah jong ka iingbishar . " " "
U la ong ba kata ka mut ba kin dang bteng ban kyrshan ia ka India kum ka bor kaba lah ban jubab da kaba jop ia ki jingma ia ka jingsuk khamtam ha duriaw bah India bad ki sawdong sawkun jong ka .
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka jaka sumar ha ka thain da ki nongtrei bad la pynkit biang ia u sha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U Modi u la pynsyrwa kai ia ka baroh .
Kiei kiei kim kut tang hangta .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia ba pawnam bha jong ka jingïakynad hapdeng ki nongieid , uwei u pulit ha Telangana u la pynïap ïa ka paralok kynthei jong u bad thang ïa ka met jong ka hadien ka jingïakynad halor ka jingïadei jong ki .
La lap ia ka job raket thok ha Varanasi , 4 ngut la kem .
U la ong ba ia kane ka prokram la kyrshan da ka sorkar India .
Kiwei pat kiei kiei nangta ki lah ban shim ia ka jingmut jong ngi . To ngin ym ailad satia ia kata ban jia !
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka model ha ka snem . . .
Lada ka long kumta , ka umphniang ka lah ban jah noh , bad kane ka lah ban pynsniew stet ia ki shyieng , kiba rem dor ban bujli .
Lane phi lah ban leit sha u doktor ba peit ia ka jingshongkha ban iarap ia phi .
" " " Ngi sngew sarong ia ka jingshisha ba u la mihkhmat ia ka ri ."
U Hynmen Lsch u la kyntu ia baroh kiba don hangta : Khot ia ki briew , To wan , to shim ia ka jingim um khlem jingsiew .
Baroh ki jingpynbna , ki kynja alarm . . . ki radio , ki kor shet jingshet , ki TV .
Baroh arngut ki la rung ha ka jingiateh kaba nyngkong bad ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah bad ki tymmen bunsien ki ju mynsaw haba ki pyrshang ban iaid lyngba ia ka wah .
U Lat u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Hynrei shwa ka elekshon sha Charbhadrashan upazila ki rangbah jong ka Awami League ki la mih noh na ka ktem jong u dkhot jong ka presidium u Kazi Zafrullah ban leit iasoh bad u Nixon Chowdhury .
28 U doktor u la shim ia ka sharak bad u dang peit bniah ia ka met .
Da ka jingkiew ka ioh ka kot , ka rukom im jong ki briew ka la nang kiew shibun .
Kane ka long , ban ong jem , kaba sngewsih .
Lada ki pynlong ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng Congress ki nongtrei ka BJP kin kylla long kiba lehrain namar kin hap ban buh kham duna ka jingtrei shitom .
Balei phi shim ram ia ka tnga jong nga ban long ka para jong phi ?
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka burom barim jong ka India kum ka jaka ba kongsan eh jong ka jingpule kaba kham shalor kaba bha .
Realme 10000mAh Power Bank 2 tylli ki jingdonkam
U khynnah ruh u la sngewsih .
" U la ong ba ki jingmang pisa jong ki Centre ha ka mang tyngka ki lah ban ktah jur ia ka roi ka par jong ka Telangana , " " kaba dei ka jylla kaba iaid shaphrang . " " "
Ka jinglong jong ki Nongsakhi kiba la shah ktah ha ka eriong ka la long shisha kaba phylla .
Ki pulit ka Nepal bad ki shipai Nepal ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka .
" Ym slem hadien ba u la ioh jingtip shaphang ka jingiap U Lasaros , U Jisu u la ong : " " U Lasaros u paralok jong ngi u la leit thiah , hynrei nga dang leit shata ban pynkynjah ia u na kaba u iohthiah . " " "
Em ym don ki tarpaulin , u kpa u la jubab da ka jingsngew sarong hynrei ki don 30 ngut ki briew halor tnum !
U nong America ba pawnam banyngkong ban pynpaw ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong u dei u myllung Robert Duncan .
Ka ktien Gujarati ka dei ka ktien tynrai .
Ka jingiateh ban shna ia ka jingkhang lynti thymmai ha ka jinglut kaba la antad kan long T. 359 . 19 klur la ai khusnam ha u Nohprah , 2016 .
Ka Uber ka dei ka app kaba ai jingtip ia ki kali ha ka pyrthei baroh kawei .
U Varghese Mappillai u la noh synniang ruh ha kaba pynthymmai ia ki dak thoh Malayalam .
Ka don ka daw jong ka jingthoh kyrpang bad ka kyntien ba stad : ka jingkhein ka donkam ia ka jinglong kaba kham thikna ban ia ka jingkren kaba man ka sngi .
Ki nongrwai na ki jait jingrwai bad ki jait jingshad bapher bapher ki pyni ia la ka sap lyngba ka miet .
Nga la ioh ia kane ka lad ban ai khublei ruh ia kito ki Institution bad ki riew shimet kiba la trei shitom bad noh synniang sha kane ka kam .
Hato phin sa shah iehnoh bein ha kane hangne ​​, .
Ki don 53 tylli ki nongbah ha kane ka kyrdan katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad .
Ka dei ka nongak phlim ?
Don kiba pyrshah wat ia ka .
Kiwei pat ki bynta ki la don ha ka jinglong kaba neh jong ka jingleh donbor .
Ki don ar tylli ki jingdro ba heh ha ka bynta ba shapoh .
U Anil Netto ruh u la mynjur lang da kaba ong : .
Lada ka leh ia kaba sniew ha khmat jong nga , ba kan ym kohnguh ia ka sur jong nga , te ngan kylla kaba mut na ka jingbha kaba nga la ong ba ngan pynmyntoi ia ki .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar ka long kaba skhem ong u CMO ka Goa .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka longïing .
La pynlong ia u kum u paralok jong ka Seng Syiem Asia bad u la ioh ia ka takma ksiar jong ka jingkynmaw ia u Campbell .
" " " Ngi ieng na ka bynta ban kren ia ka jingshisha sha ka bor " .
U president ka Iran u Rouhani u la ong ba da ka jingsngew sarong un iaid lait ia ki jingpynjari jong ka US
Ka agenda jong u Nehru jong ka jingthmu pdeng ka don ia baroh ar ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot pdeng bad kumjuh ruh ia ka projek sain pyrthei jong ka jingpyniasoh .
Ka lah ban kit 125 tylli ki kali .
Dei na kane ka daw ba ka kynhun jong u Imrans ka la kloi ban pynlong ïa ka jingshah thombor lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor bym lah kheiñ ban pynjah burom ïa ka Reham wat shwa ba ka kot jong ka kan poi ha ki dukan .
Ka sorkar Punjab ka la hukum ban leh ia ka test drugs kaba donkam ia baroh ki nongtrei sorkar kynthup ia ki pulit , naduh ka por ba ki shah thung kam haduh man la ka kyrdan jong ka jingshakri jong ki .
Nga sngewtynnad ia kata , ka la ong .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ka dei ruh ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Aydin , ki la ieng . . .
U Myntri ba donburom , ha ki jingkren jong u , u la pynpaw kumno ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ka pyndonkam ia ka teknoloji digital kum ka lad kaba kongsan ban kynthup bad kiew .
Mano ban kren ia kane bad balei ?
Ia kane ka kynhun la ialam da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar bad la don lang u myntri ka tnad khajna u Balasaheb Thorat , u myntri ka tnad um u Jayant Patil bad u myntri ka tnad sam marbam u Chhagan Bhujbal .
Kumta , ngi hap ban noh synniang kum ki stad saian kiba peit ia ki tyllong bor ding ki bym dei ki tynrai ngi hap ruh ban noh synniang kum ka jingbun briew da kaba pyndonkam ia ki tyllong bor ding ki bym dei ki tynrai .
La kyntait jamin ia u Arnab Goswami ha Bombay HC , la pan ban pynkynriah sha ka iingbishar jong ka sessions court .
Ban rakhe ia ka sngi . . . Nga la buh ia ka TV kaba thymmai .
Uwei un khmih lynti ba u President un rah ia kane ka mat .
Ka Bibi Rajinder Kaur Bhathal Vice Chairperson Punjab State Planning Board , Lal Singh Chairman Punjab State Mandi Board , Amarjeet Singh Samara chairman Markfed , H.S.
Shiphew ki long ki kynta jong ka sngi .
Ki jingshakri ba la ai da kane ka tnad
" Hooid , phin pynlong ia ki snier jong U Blei ban sngewbha katba phi dang iaineh ha ki kam ba la aiti ha phi ." " "
Ha ka COP 21 , ka pyrthei ka la sakhi ia ka jingmih kaba jop jong ka rukom treikam thymmai jong ka jinglong ka suinbneng na ka bynta kane ka pyrthei .
Hato Ka Jingwad Ia Ka Jingsngewbha Kan Pynlong Ia Ngi Kiba Kmen ? Hangno u Solomon u la wad ia ka jingsngewhun ?
Kumno la ju pyndonkam bakla ia ki khynnah ha ka imlang sahlang jong ki Grik bad ki Roman ?
Ki dkhot jong kane ka Corps ki la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
U Bhima um shym la pynkhih ia ka met .
Ki la pyni ia ka comedy jong nga ha ka TV bad ki la pynkynmaw biang ia u khynnah .
Bun ki briew kin ym sngewtynnad ia kaei kaba nga ong , hynrei nga pyrkhat ba ka Europe kan don ka jingeh kaba shisha ban sah lang .
" " " Ka phlim ka nang kiew man la ka sngi ."
Uno uno u Huguenot uba shah kem ba u pyrshang ban pynkylla Katholik un shah dain kuna shihajar tyngka .
Kane ka sienjam ka long shi bynta jong ka jingrakhe kaba la pynbna mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev .
Bad ki long kiba donbor shibun !
Ha ki ri synshar paidbah , bun kiei kiei kiba bakla ki ju jia .
Ka khun jong u bad ka aktress ka Neena Gupta Masaba ka dei ka nongshna jain .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang iamir jingmut ba la pyniaid da u CM ka jylla u Zoramthanga .
U Blei u la batai ia ka jingiapher hapdeng ki jinglong kiba sniew bad ki jinglong kiba bha .
" Ka jingpynpaw ia kane ka jingktah ka lah ban iarap ban kyntiew shuh shuh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad pynshlur ia ki nongbei tyngka," la ong u President ka CII u Vikram Kirloskar .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ki don 22 , 272 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ban long palat ia ka shi klur shi lak ngut .
Pynbeit ia ka tarik jong ka sngi jong ki kmie
70 ngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingialeh pyrshah bad ki shipai Pak ha ka 15 tarik Iaiong ha ka jaka jong ka Sonapur Ahmadia Model High School jong ka Sonaimuri upazila .
Ka jingsngew kaba hynriew jong nga ka ong ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
Haba u la rung skul hadien ka thma , u la kham shakhmat ar klas ban ia ki paralok jong u .
Ki kynthei ha Manipur ki iadon bynta shitrhem ha ki bynta naduh ka rep ka riang haduh ki kam shna kti .
Ka painkhana ba la pynitynnad da ka top ba la shna da ki rong rong .
To leit , jied ia kawei bad shot .
KA PROCESS BA LA ÏALAN ÏA KIBA BUN KIWEI PAT SHA KA JINGBIEW BA THYMMAI BAD BYM LAH PYNBNA .
Ka la iehnoh ia la u lok na ka bynta jong nga .
Hynrei tang khyndiat eh ki nong India kiba la ioh ia ka lad ban shah pdiang .
Ka Elaka Siaha ka dei kawei na ki 8 tylli ki Elaka jong ka jylla Mizoram ha India .
U la kynnoh ba hapoh ka sorkar UPA barim ym shym la ai jingbit ia ki shipai ban hiar thma ia ki ktem lehnoh ha shilynter ka Line of Control .
Nyngkong eh , u la ioh ia ka jingaiei . Ki kyndon jong ka iing , u briew .
Ngim don jingtip lait noh tang ia kaei kaba Me la hikai ia ngi . Dei ma phi uba long uba tip , uba stad .
Hynrei kane kam shym la jia wat hadien shisnem .
Hynrei ka dei tang ka khubor lamler , u la ong .
Ha katei ka jingjia, ki don 12ngut kiba la iap bad 150ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Pilling u dei u dkhot jong ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka ri naduh u snem 1989 haduh u bnai Jylliew 1992 , u la don ki jingkitkhlieh kiba heh ha ka kam bar ri bad ki kam iada ri .
U Rajamouli uba la jied nyngkong eh ia u Sivagami u dei u Sridevi ym u Ramya Krishnan !
Ka jingtih dewbilat beain kam shym la pynlong tang ia ka jinghiar ka um ha ki thliew wah bad ki thliew wah , hynrei ka la ktah ruh ia ka jingtuid jong ki wah ha kylleng ka jylla .
Katkum ka jingong jong u David Eun , uba dei u nongleit jingleit ha katei ka liengsuiñ bad uba dei u nongsynshar jong ka Samsung , ka tdong ka la hiar na ka liengsuiñ ha ka por ba ka la hiar .
Ka pdeng ka long kum ka jaka mane Blei , ka jaka ialang , ka jaka pynlong ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka jingiakren hapdeng ki niam , bad ka jaka ai jingtip ia ka kolshor .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jingai pisa kaba T. . 1 Lak Klur hapoh ka pisa pynroi ia ka rep ka riang Rs .
Ki GNPs ruh ki don ki jinglong ba kyrpang ha ka met bad ka met .
Urn ka dur kaba rit sha ka shyntur bad kaba heh ha pdeng .
Phim dei shuh ban ai sboh ia ki briew ban shna nar kumba mynshuwa : to ai ba kin leit lum sboh na ka bynta jong ki hi .
Ka lynti sha ka CVS ba lah ban pyntreikam , lane ' cvs ' :
Kaba sngewsih ka long ba ka Mayawati ka shah shun bha ha kiba bun ki jaitbynriew ba halor bad ki Hindu OBC namar ba ka dei ka Dalit bad kam ju panmap halor ka jinglong Dalit .
Ki briew kiba kham bun ki lah ban donkti ha kane ka mukotduma .
Ka sorkar BJP ka iohi ba ka long kaba khuid pura .
Ha ka 10 tarik Risaw 2017 la phah ia ka liengsuin kaba kit ia ki jingiarap briew na Baku sha Djibouti .
Lane na jrong jong ka lieng , ki don ka lynti jong ki , .
Hapoh ki ain jong ka ri India mynta , ki nongwan buhai shnong beain kim lah ban pan jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Nga la trei na ka bynta ka BJP baroh kane ka por .
Kane ka la tynjuh ia ka jingieit bad jinglong bashisha jong U Jisu haduh u pud .
La ai ia u Chidambaram , haduh ka 26 tarik u Nailur , ia ka jingiada na ka jingshah kem ha ka mukotduma ba la mudui da ka CBI .
ka Board ki nongpyniaid jong kine ki Company .
Ha ka rta kaba 22 snem u la kylla long u Corporator ha ka Nagpur civic body bad u la long u Mayor ba khynnah tam jong ka ha u snem 1997 ha ka rta kaba 27 snem .
Ban pyndonkam ia u nongpynmih app , phi dei ban pynmih biang ia ka Google Chrome ha ka desktop .
Ym donkam ban tieng ia ka Yes Bank , tang ban iaishah : U chairman ka SBI u Rajnish Kumar .
U Syiem Charles ha ka ïing syiem jong ka nongbah
Lah beh noh ia u nongialam ka Congress na ka party
Pyniaid kloi ia kita ki kot lyngkdop .
Ka jinglong kynthei palat ka ju iadei bad ka jingpynhiar ia ka jinglah ban iapoikha , bad ka kyiad bad katto katne ki dawai pynbuaid ki lah ban ktah ia ka jinglah jong u briew ha ka imlang sahlang bad ha ka jingshongkha .
" " " Pyrshang ban iarap ia ki briew Kashmir lym kumta pynjynjar ia baroh ," " pule jingthoh . "
Ha kane ka sngi ki la leit ban sumar ia ki nongpang .
Khatduh eh ka Martha kam lah shuh ban pyndem ia ka jingsngewsih jong ka .
Kane ka pyni ruh ia ka jinglong kaba sniew jong ka jingpynlut jong ki nongthied .
Wat la ka Babilon kan kiew sha bneng , bad la kan pynskhem ia ka jaka ba jrong jong ka , hynrei na nga ki nongpynjot kin wan sha ka , ong U Trai .
Ka dor jong ka Hindustan Unilever ka la hiar da T. 6, 471 tyngka. 69 klur sha ka 4, 99, 186 tyngka. 72 klur tyngka .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongwad bniah ki ong .
Ka PETA India ka la iatreilang bad ki pulit ban ioh ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code kaba khang pyrshah ia ka jingshongkha khleh khlem akor .
U kapten barim ka Delhi Capitals u la ban jur ruh ba ki nongialehkai ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon ba la buh .
Ha ka por ba u sah , u Myntri Rangbah un iakynduh ia ki myntri sorkar pdeng bapher bapher bad un iakren ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka Jylla bad ki .
Ka kot Ki Samla Ki Kylli ruh ka don ka jingpynbyrngia kaba khlain bha ha ka dur .
Kim shym la wan bad ngam lah ban iarap ia kata .
Ki nongshong shnong ki la ong ba kine ki arngut ki ju ialehkai man ka por .
Hato phi ju pang ha ka por lyiur ?
Nga la leh ia kata haduh ar bnai .
Hynrei kam da biang eh na ka bynta ka jingbam jong ngi .
La ju khot ia ka Sepngi kum ka Baibl Belt namar ba kiba bun ki briew hangta ki niewkor ia ka Baibl da kaba khraw .
Pynmih Rajiv Pratap Rudy ia ki jingtbit ba iaid lyngba ki ri ha India
Ka jingitynnad jong ka Taj Mahal ka long kaba phylla .
U Anurag Thakur u la pan map khlem jingteh na u SC
Nga la wan shane ban aiti ia la ka jingim na ka bynta bad ka daw jong ka Punjab .
Ka sodium sulfate ka don ka jinglong kaba pher ha ka um .
U Abdullah u la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh kumba 72 kynta shwa ka 5 tarik u Naiwieng 2019 ha kaba la pynbna ïa ki jingkylla ha ka riti synshar ka ri ha Kashmir .
Ha ka por tlang , ka jingshit jingkhriat ka long haduh 28 degree Celsius .
U la leh ia ka bynta kaba sniew ha kiba bun ki phlim .
Ka jingïaid kali ka long kaba sniew shisha bad ka la long kumba baroh ki nongshong shnong jong ka Delhi ki la mih sha surok bad ki la leit sha pdeng jong ka Delhi ban rakhe ïa u snem thymmai , ka la ong .
U Capt u plie ia ka front pyrshah ia u Bajwa .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u nongialehkai kriket na India naduh ba u dang rit lyngba ki jingjia kiba la jia ha ka jingim jong u .
Hooid , nga la don ka jingiakren bad u .
Watla u la kyrpad ia nga ban nym risaiñ hynrei nga la pyrshang .
Lada ka India ka nang pynroi ia ka bor jong ka ha ka um , ka khyndew , ka lyer bad ka suinbneng , te ka jingthmu jong ka ka long ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Nangta u Kapten Silver u iaid sha ka bynta kaba khatduh jong ka jingthmu jong u .
Kito ki bym don ia ka jingpang ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka jingsngewsih ia ka imlang sahlang .
U la pyntip shuh shuh ba ka Sorkar ka la dep ban mynjur ïa ka National Road Safety Policy ha u bnai Risaw 2010 .
U Surendra u khun ksiew jong u Patwas u dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u Chouhan .
Shah leh beijot ia ka aktress TV ka Tinaa Dattaa ha ka por ba ki her liengsuin.
Hato ki don ki jingeh hangne ​​?
Kine ki long ki jinglong kiba u don .
La pynkylla na ka tynrai ha ka ktien Hindi , ba la lum lang da u Rajendra Awasthi .
Ym kum kiwei pat ki bynta jong ka ri , ki temple Kerala ki pawnam bha na ka bynta ka . ki kyndon kiba pyrkhing bha ba la bud hapoh ki jaka jong ki .
U PM Modi u ai khublei ïa ki paidbah kiba la ïalum lang shabar jong ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad ha ka por ba u leit ban bishar bniah ïa ki dawai ïada .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka spah bad ka jingduk ?
La pyllait noh ia u ophisar IPS jong ka Bihar na ka jingshah set kyrpang .
" U Terry uba la kdew haneng u ong , " " Nga la pynleit jingmut ha kawei pa kawei ka kam ba la ai ha nga ." " "
U DSP ka Kosli u Anil Kumar u la poi ha ka jaka dharna bad pynthikna ia ki nongkhaii kiba iakhih ban kem noh kloi ia ki nonglute .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah daiñ kuna 25 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ba u la pynkheiñ ïa ka kyrdan 1 jong ka ICC Code of Conduct .
Hynrei ngi la don , bad ngin sa don ha kaba kut jong une u snem , kumba shiteng million ki khana , kiba bun ki shong dor hapoh shi dollar .
" Lada , pynban , ngi la kylla long kiba sngew pop namar ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh , ngi lah ban sdang ban artatien hato U Jehobah u la " " pyndam noh " " ia ki pop jong ngi baroh . "
Hooid , ka sur jong u Modis naduh ka sngi kaba nyngkong hadien ka jingpynduh pisa ka long kaba byrngem ban kurup ia ka pisa rong saw .
Ki riewstad bneng ki lap ia ka pyrthei kaba heh bha kaba shabar jong ka bneng.
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gahlot ruh u la iashim bynta ha ki jingiakhih kiba dang pynlong ha Rajasthan .
Ka rukom im kaba jynjar , ka jingbam bym tei met bad ka jingbym lehkai ki dei kiba dei ban kynnoh khamtam eh na ka bynta ka jingpang shini .
Ka polisi jong kawei ka China ka dei ka jingïateh kular kaba ailad ïa ka US ban ïatreilang bad ka China bad ka Taiwan katba ka ithuh tang ïa ka Beijing ha ka liang ka jingïadei .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ha katei ka jingthoh la kynnoh ba ka aktress ka don ka jingïadei kaba don jingeh bad u Sooraj Pancholi u khun jong ki aktor Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab .
Ka long kaba donkam ba baroh kin deng ia ka mask .
Ka long ka kam kaba eh haduh katta katta ban leh .
Ngi , namarkata , ngi ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka bynta ha ki lain ba la kdew haneng .
Ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri Hindu kan ym shah ban jop .
Na ka bynta ki ram aiu ngi pan map bad kaei kaba U Blei U pyntreikam ia ki ?
Ki ain khajna kamai ki long kiba kyrpang bha na ka bynta ki nongtrei mon sngewbha ban ia ki nongtrei ba ioh tulop .
Ka jaka jong ka Nithyanand Ashram ha Ahmedabad .
Ka jingshet kylla ia ka jingshaniah jong u khynnah ka lah ban iehnoh ia ki dak kiba shyrkhei .
Ki don kumba 775 ngut kiba pang dengue ha Patna Medical College bad Hospital .
Katto katne na ki la buh kyrteng kumne :
Ki lieng kiba pdeng kiba don ka jingkit kaba rit la shah tang ban iaid lyngba kane ka kad lieng .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang .
Khih ! U nongleit jingleit . Pynkhih , pynkhih , pynkhih !
Ha ka phyllaw , nga lap katto katne ki bynta bad nga la shna ia kaei kaei .
Katei ka khynnah ka la rah noh ryngkat bad ki jingdeng ksiar jong ka kiba shongdor T.1 lak bad T.80,000 tyngka .
Kumjuh ruh ia ka jingkdew shaphang ka jingthmu treikam jong u Rajiv Gandhi la pynrung ha ka kot treikam halor ka jingpynduh tiar ialeh nuclear ba la aiti da ka India sha ka dorbar bah jong ka UN ha u snem 2006 .
Kane ka dei ka nongrim na ka bynta ka jingiada ia ka jingkynmaw ha ki system treikam ba kongsan jong kane ka juk mynta , bad ka jingtei na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ki hok .
Ka met jong ka kynthei kaba la shah ot ha ki 8 bynta la lap ha Osmaninagar ha Sylhet ha ka sngi thohdieng shiteng sngi .
" Da kaba iasam ia ka dur jong ka sla jong ka kot , u la thoh : " " Ka baby sis jong nga ka dang shu thoh ia la ka jong ka kot na ka bynta ki kmie kiba dang thymmai bad ki khunlung jong ki ! "
Ki dkhot kiba kham trei shitom jong ka ConverGentes . U Jorge Jurado u don ha ka liang kadiang .
Ka jingkylli ka long Hato ngin sngap ia ki jingsneng kiba shem ha ka Ktien jong u bad ngin kohnguh ia ki ? Ngi thikna ba ngi ieng ban ioh jingmyntoi lada ngi leh .
Nga kwah ba phin pyniap ia ka para jong nga .
bad shong ha ka jingthiah kaba itynnad , bad ka miej ba la pynkhreh ha khmat jong ka , ha kaba phi buh ia ka jingiwbih jong nga bad ka umphniang jong nga .
" " " Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet ."
Kumta , hato ka jingpynbna ia ka snem 1986 kum ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei kan wanrah kano kano ka jingkylla ?
bad uba ju ong ia nga , Phi tip khun , .
Ka Barcelona Open : U Rafael Nadal u la poi sha ka Semi Final .
Bun ki la wanrah ki jingai sngewbha ha U Trai sha Jerusalem bad ki jingai sngewbha ha u Hesekaiah u syiem Judah : kumta la pynkhraw ia u ha khmat ki jaitbynriew baroh naduh kata ka por .
06 : 15 baje mynstep : U President ka BJP u Amit Shah u la wan poi ha ophis jong ka party , u PM Modi un poi shen .
Tang kawei kaei kaei kan long ban pynpra ia kiwei pat ki seng bad ban pynlong ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar BJP , u la bynrap .
Ki heh sorkar ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingduh mynsiem .
Ka jingsdang biang kan long kaba donkam .
Ha kum kane ka jinglong ka kham bha ban rieh ha ka krem ​​.
Kane ka la pynlong ïa ka jingkoit jingkhiah baroh ban palat ïa ka 9 lak ngut bad ka jingdon mynta ka long 9 , 17 , 567 ngut . Ka jingkoit jingkhiah ka long 64 .
Ka phlim Marjaavaan kaba la ak da u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria , u Riteish Deshmukh bad ka Rakul Preet Singh kan pyllait ha ki jaka phlim mynta ka sngi .
Shisien ba la mynjur , ki kam ki lah ban sei pisa shuh shuh ha kano kano ka por ba ki donkam bad siew biang ha kano kano ka por ba ki kwah .
Ka Uber ka la weng kam ia 600ngut ki nongtrei hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jingpeit bniah shimet ryngkat bad ka jingiada ban buddien
" La batai ne buh kyrpang na ka bynta ka jingthmu niam . " " "
U la ong , Ko Aaron , kaei kaba la khanglad ia me haba me la iohi ba ki iaid bakla .
U Gagan Bhagat uba dei u nongthaw ain jong ka seng BJP na R S Pura konstitwensi ha Jammu district u la shah kynnoh ha ka tnga jongu ka Monika Sharma ba u sah bad katei ka samla pule hadien ba u la shongkurim ia ka .
Pynngam ia ka ha ka jingkhleh jong ka dud bad ka umsohjew ba la khleh lang .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la ong ba ka US ka dang peit thikna ban khang ia ki apps jong ka China kum ka TikTok .
Ka paw shai ba ka India kam pat poi shata .
U la ong ba ia kine ki rai yn nym pynkylla da kano kano ka dor .
Ka Bajaj Finance ruh ka ai ia ka sut kaba jan ia ka 7 percent .
Ka surok bah jong ka thain mihngi ruh ka iaid lyngba kane ka bynta .
Ki dkhot jong ka Board bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki dei ban trei hapoh ka bor ba la ai ha ki , da kaba sumar ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka Kompani bad kin bud ia kine harum : .
Ki pulit jong ka Pune ki la ong ba ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem ki don jingiadei bad ki kynhun Maoist bad ki la pyni ia ka jingbym lah ban shah ia ka rukom synshar khadar kaba mynta .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba palat ia ka kyrdan kaba ju long ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Konkan , Goa , shathie jong ka Maharashtra , Marathwada bad Kutch , bad ha kiwei pat ki jaka ha kane ka thain .
" U William Arthur Ward u la shim thikna shaphang ka jinghikai kaba khraw " " U nonghikai ba rit paid u iathuh ."
Nga shu rkhie bein ia ka .
Ka la kylla long ka pung kaba sniew .
U slap u la pynjulor ia ka jylla Karnataka baroh kawei .
Ka jingrakhe jong ka Jio : Hangne ​​ka long kumno ban ioh ia ka data ba kham bun kaba 10GB khlem jingsiew .
5 Ka jingbam ba kynja mynsiem ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka jingaplai na ka bynta ka jingrung ka la sdang .
Baroh ki seng baheh kynthup ia ka seng Muslim ki la pyrshang ban pynkhih ia ka Samiti sha ka liang jong ki .
ha ka aplikeshon kaba pynshong nongrim ha ki jingdon jong ka URL .
Ka jingkynthoh ïa u McCabe ka wan ha ka por ba ki Republican ki dang bun bad buh jingkylli ïa ka jingshaniah jong ka jingtohkit jong u Mueller halor ka jinglah ban don ka jingïateh lok hapdeng ka kynhun jong u Trump bad ki heh jong ka Russia .
Mynta ka don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka pisa kaba nga eam lyngba ka fair ka mut ba phi lah ban hikai ia nga kumno ban bei tyngka ha ka iew jong ki share .
Ka Tamil Nadu ka don ka jingkyrkhu kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
La iathuh ba ki don haduh 1315 tylli ki projek kiba kynthup ia 49 , 238 km kiba shongdor T.5 , 89 , 648 klur bad na kine 819 tylli ki projek kiba kynthup ia 30 301 km kiba shongdor kumba 3 , 06 , 250 klur ki la sahteng .
Ka la long kaba khatduh ha u snem 1995 .
Ka Verizon kam ju die ia ki histori jong ka jingpeit bniah ia ki web shimet bad kam don jingthmu ban leh kumta ha ki por ban wan , la ong u nongaiktien u Richard Young .
Hadien kata ki pulit ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
U Shakib u la long uba ïaineh ha kane ka jingïalehkai pyrthei .
Nga ieit ia ki jait cinema bapher bapher .
U Azarmehr u kynthoh halor kane ka phlim :
Ngam sngewtynnad ban iakynduh bad kum kine ki briew .
Ki dawai flu ki don , hynrei dei ban pynthymmai man ka por khnang ban iaid ryngkat bad ki jingkylla .
Ka iingbishar session ka la bthah ba kan sah ha iing jong ki khynnah haduh ba kan da dap 18 snem . Ka HC ka la pynskhem ia kane ka hukum .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Anam Biswas kaba la thoh ruh ia ki jingiakren ryngkat bad u Adnan Adib Khan .
Ka India ka wad ban pynroi shuh shuh ia kane ka bynta kaba kongsan ban shakri ia ki thong pynroi jong ka ri jong ngi .
U Vice President un ai jingkren ruh sha ki nong India ha ka 9 tarik Nailur 2018 bad un plie ïa ka Indian War Memorial ha Villers Guislain ha ka 10 tarik Nailur 2018 .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingmaham ia ka jingshlei um kaba treikam mynta , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka jingshlei um ha Pacific .
" Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ka kyrteng tynrai jong ka phyllaw jong ka tempi ka dei ka Manjusrigrha , kaba mut " " ka iing jong u Manjusri " ", uwei na ki bleithaw ba kongsan ha ka jingngeit niam Buddhist Mahayana . "
Ngi dei ban weng noh ia kine ki jait jingpynkylla .
Ka jingtei jong ka terminal kan lah ban pdiang ia 50 lak ngut ki nongleit nongwan .
Nalor u Virbhadra kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka jylla kiba kynthup ia ka Asha Kumari bad u myntri barim u GS Bali ki la ia kynduh ruh ia u Birender Singh uba dei u nongpeit ia ki kam sengbhalang ha Himachal mynta ka sngi .
Ngam kwah ba un iap .
Kumta , ka OTEC kum ka nuksa , ka donkam ban ioh rung sha ki rud duriaw .
Singh u MLA bad u nongialam jong ka seng Congress .
Bad balei ba ki shah siew kylliang ?
Ki tdem mynta ki buh jingma kaba khraw ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng ha ka lawei , ki stad saian ki maham .
Ki shakri ki ong : ‘ Kiwei pat phi lah ban leit , hynrei u Benjamin u dei ban wan ryngkat bad ngi . '
Kano kano ka rong kaba ki jied kan pynthikna ia ka kynhun kaba ki leit .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew hadien ba ki la shim ia ka jingtip ia katei ka video bad ki la ujor FIR halor katei ka kam , u la ong .
Nga khmih lynti ia ka jingkhot jong u shen .
U sngewtynnad ban bam jingbam ba pynjahthait bad kiwei pat .
Ia ka sut na ka pisa ba la buh yn buh ha ki account jong ki man la ka lai bnai .
25 , 990 bad phin sa pynlut Rs .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la wanrah da ki phew tylli ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang jong u briew .
Lano yn pynmih ia ka kali ha ka pyrthei ?
Ka jingiakhih jong ki Millat ban pyrshah ia ka Valentines Day
3 tylli ki ïing ki la shah pynjulor ha Tuensang
Ka par mawshun ka kham jylliew ban ia ka wah kaba don hajan .
Ka jingialang ka la kut ha ka por 9baje mynstep .
Parabangeit , katto katne ki jingpyrshang ki dang don ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka rep bad ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung jong ki .
U Speaker u hap ban shim katto katne ka rai .
Ka Nandita ka la paw nyngkong eh ha ki phlim Tamil lyngba ka ‘Eeranilam’ jong u director Bharatiraja . '
Ym don u doktor uba la shah weng noh ia ka laisen jong u .
Pynphai bad shet ia kawei pat ka liang haduh ba kan da rong ksiar .
U la shah set phatok ha ka por ba kyrkieh ha ka snem 197577 na ka bynta 19 bnai .
Im sngewsih bad sngewsih haduh katta katta ba katto katne ki jingsngew ki la shah pynmong ha ka jingjia kaba dang shen jong ka Quantico .
" " " Hynrei ka jingnoh synniang jong u sha ka liang ka pule puthi ha ri India , ka long kaba dei ban kynmaw . " " "
Nangta ki nongsynshar jong ka kin sa lah sa shisien ban iohi shai ia ki jingtrei kti jong ki Nongthaw jong ngi , ia ki bneng kiba itynnad kiba dap da ki khlur . Salm 19:1,2. Jingpynpaw 11 : 18 .
Hynrei u Gandhi u la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India bad ba ka Pakistan kam don jaka ban tuklar ha kane ka kam .
Ia kine ki khusnam baroh la ai hadien ki jingai jingmut jong ki kam bapher bapher .
" Katno nga sngewnguh ban long shi bynta jong ka seng ba phylla jong U Jehobah ! " " "
Ia ki cutlets la ju shna na ka doh masi .
To ai ba kane kan long ka plan jong ka jingthep vote na ka bynta u snem 2019 .
La khmih lynti ba kin don kumba 5 000 ngut ki briew ban iashim bynta ha ka .
Ka kynhun myntri kan sa iakren ia ki jingtyrwa mang tyngka bad ka jingkren jong ki Lat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka khlur jong ka Reality TV ka Kim Kardashian kan pynmih ia ka kot kaba don haduh 2000 tylli ki selfie kaba la ai kyrteng ' Selfish' ha une u bnai December .
Ka kyndon 370 ka dei ka jingpynjot .
" Bad ngim dei ban shah pynshitom ." " "
Kane ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 76 klur tyngka .
Ia katei ka jaka ieng kali la pyllait laitluid la kynnoh ba u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng jong ka tnad Feroezpur u Hari OM .
Ki bor synshar ba ha khlieh duh jong ka ain , ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Dorbar Riti Synshar , ki la treikam pura naduh u snem 2000 .
La kem u doktor bniat , nongtrei bank halor ka jingrahbor ia u nongbylla ha Chandigarh .
U nongsakhi shipai 1985 . . . u nongtohkit 1985 Ka jingpynsangeh ia ka thma . . .
" " " Wat hapdeng ka rai jong ngi , katto katne ki trai dukan ki la ot ia ki ryndang ha ki rukom ba itynnad , ka khubor ka la shim ia ka jingong jong u ha ka video ."
Ka Holi ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu , kaba la rakhe ha ka ri India .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka dor jong u sohjew ka la kiew ha Goa ruh .
ngi thang ia kane ka jingbam kaba rit bha , bad ngim thang ia u thorium .
Ki calories na ka chocolate ki lah ban pynduna ia ka jingkyrduh jong phi hynrei kan wanrah ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Mynta ngi lah ban bam tang shisien shisngi . Shisien ngi la leit khlem bam haduh lai sngi .
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba khraw halor ka rukom pyniaid ia ka um , ka jingpynbiang ia ka um bad ka jingsumar hapoh ka Jal Jeevan Mission . bad ka bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan bha ha kane .
" Ka kali ka la treikam bha ha ki jingtest ia ka jingiada na ka jingshah tynrah ha ka liang ba shadien , ka la ioh jingmyntoi na ki jaka shong " " kiba iada na ka jingshah tynrah " " . "
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingshah thombor kiba jia ha JNU ."
Ia ki dawai ym lah ban ai sha ki khynnah bad ki kynthei ba armet .
U khynnah uba la nang la u kpa um dei u kpa jong u . . . u lok jong phi ne u hynmen jong phi ?
U principal barim ka BRD Medical College u Rajiv Mishra bad ka kurim jong u ka Purnima Shukla ruh ki la shah kem ha kane ka kam .
La ong ba ka dor jong ka bell ka long haduh 10 haduh 12 lak tyngka .
Nga sngewtynnad ia ka jingthmu jong ka jingrwai .
Ka jingdon jong kiba pang ha India ka long 8, 50, 052 ngut, katba ka jingiap baroh ka long 22, 664 ngut.
" Nga kynmaw ia ka jingkynthoh kaba u shakri barim jong ngi u Murli u la kren hadien ba u la iohi ia ki mawkordor : " "Ngi dei ban shim pat ia ka Kohinoor ynda ngi la wan phai sha India." " "
Ki nong Delhi ki la trei shitom ban tei 450 tylli ki jaka sumar mohalla kiba pawnam ha ka pyrthei .
U iakynduh ruh ia ki jingshah kynnoh thymmai kiba mih na ka jingiakynduh bad u nongap phatok , kaba lah ban pynlong ia u ban shah set phatok shuh shuh .
Pynheh ia ka lynti jong ka jingwad bniah ia ka jingstad 1 AM NGINGKMEN ban iashim bynta ha ka jingrakhe pynkut ia ka Jubili Ksiar jong ka Sree Narayana College ha Kollam .
Shwa ban seng ia ka ar tylli kiwei pat ki theatre la seng hangta da ki phareng . Tang ki drama phareng la pyni hangta .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u khun jong u u Ram Charan bad u Surender Reddy un pyniaid ia kane ka projek .
Hyderabad : Ki pulit jong ka sor ki i kumba ki ïaleh pyrshah ïa ka kam kaba eh bha ban tehlakam ïa ka jingpynïaid kali khlem da pyrkhat bha ha ka sor .
Ka ktien Hindi Fiji kaba la tip ruh kum ka Fijian Baat lane ka ktien Hindustani Fiji ka dei ka ktien kaba la kren da kiba bun ki nongshong shnong jong ka Fiji kiba dei na ka jaitbynriew India .
Nga la don ha ka jingkyndit kaba khraw bha .
Ki la sngewsih palat , kumta ki la iaid biang sha ki hotel jong ki .
pan kaiphod na u Amritsar SSP , CS ha ka kes leh beijot .
U la jubab kum ka jingsiew kylliang ba kaba rim kan leit sha ka pyrthei kaba pher bad kaba thymmai kan wan .
HA ka spah snem kaba nyngkong , ka kynhun ki nongmane ia ki kam jadu ha Ephesos ki la jubab ia ka khubor Khristan da kaba thang paidbah ia ki kot jadu jong ki .
Na ki 90 tylli ki seat ka BJP ka kynthup ia 44 seat bad ka Congress 41 seat bad ka BSP 2 seat .
Hynrei hato ka Congress ha Karnataka ka la bat ia kane ka nongrim ?
" U la kam ba u la leh pop khlem jingbit ia ka kompiwtor ba la iada " " ha u bnai Nohprah 2009 bad la rai pynrem ia u haduh 366 sngi ha phatok jong ka sorkar pdeng jong ka U . S . "
Hynrei ka jingkyrduh kam ju mih namar ka jingduna bam .
Ïa kane ka jingïakhih MeToo ha India la pynmih da ka aktrei Bollywood ka Tanushree Dutta kaba la kynnoh pyrshah ïa ka aktrei ka Nana Patekar kaba la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh .
Te wan sha kata hadien .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingialang ban trei ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiateh bad ban iakren ia ka jingsoi .
" " "Kin sa iakren ia ki sienjam ain kiba donkam ban iada na kum kine ki jingjia bad ban ai bor kham bha ia u nongpyniaid " " la ong u Sitharaman . "
Ka umphniang Argan ka riewspah ha ka Vitamin E bad ki jingbam shini .
Katba ngi la poi ha ka mala kaba 13 , bad u la plie ia ka jingkhang ban pyllait ia nga shabar .
" " " La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur ha kane ka sngi kaba la pynshong nongrim ha ka phang " " " " Ka Jingim U Briew " " " " . " " "
Ka ordinance ka thmu ha ka jingshisha ban thaw shuh shuh ki lad khaii pateng shabar jong ki phyllaw iew jong ka APMC ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem dor namar ka jingiakhun kaba kham bun .
Na kine kiba la kdew haneng 11 tylli ki kam la dep , 2 tylli ki dang iaid shakhmat , 1 tylli ki kam ki dang sah ban shim .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 95 tylli ki centre ha ka distrik .
Ka jingiapher hapdeng ki nar bad ki dieng ka long ba ki nar ki kham eh ban pyndonkam ban ia ki dieng .
Ki briew kim dei ban mih shabar lait noh tang na ka bynta ki kam kiba donkam ne ki daw jingpang .
Ka ïing pynmih phlim rupa ka dang shna ïa ka phlim ‘Nenjil’ kaba la ai kyrteng nyngkong ïa ka ‘Nenjil Jil Jil’. '
ICSE , ka result exam jong ka ISC ha ka 14 tarik u May .
Ka Honda ka la pynbna ba kan aiti ia ki jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka khajna excise sha ki nongthied jong ka bad ka la pynmih ia ki dor ba la pynkylla jong ki model jong ka kiba die ha India .
Ki nongleit ophis , ki khynnah skul bad ki rangbah ruh ki hap ban mad jingeh shibun namar kane ka jingeh .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka long shisha kaba kham heh bad kham jylliew .
Haba ki nongsynshar ki la hukum ia ki apostol ban sangeh noh ban ialap ha ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu kumno u Petros bad u Ioannis ki la jubab ?
U Agamemnon u la pyniar ia ka jingsynshar jong u da kaba jop bad u la long u nongsynshar uba donbor tam ha ri Grik .
Weng noh ka sorkar ia ka jingkhang shalan paracetamol shabar ri.
Kaei kaba ngi donkam ban leh mynta , ka la bynrap , ka long ban pynleit jingmut kumno ngin lah ban iada na ka jingpang , ym tang ia ka jingiap .
U Kapil u la ong ba um donkam ia ka pisa bad thikna ba um donkam .
U PM Modi u la poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad ban pdiang sngewbha ïa u paralok jong u na Japan .
Ka jingïalehkai ka kiew 453 point ha ka jingïalehkai kaba beit.
Nagaland : Ka sorkar ka hukum ban shong kyrpang 14 sngi ha ki jaka sumar (Institutional quarantine) bad hadien kata ban shong kyrpang 14 sngi ha la iing ia baroh ki briew kiba wan rung sha ka Jylla naduh ka 18 tarik Naitung shaneng .
Ka tnad ba kyrkieh jong ka sorkar Peru ka thoh ha ka twitter ba ka la ïoh ïa ka jingbthei kaba 7 . 2 na ka bynta ka jingkhynñiuh .
Ki sakhi na ka bynta kane ki long kiba la saphriang , pynban , bad ym don ka tyllong histori kaba khuid kaba don na ka bynta kata ka por .
Ia kata ka jingdie lilam la pyndep ha u bnai Naitung 2010 , la jan ar snem mynshuwa .
Baroh kim don ka jaka buh pisa kaba kyrpang ban buh ia ka pisa ne ka long kaba eh ia ki ban leh kumta .
U Nehru um shym la long u nongpyrkhat uba khraw .
“ U Major u la bteng : “ “Nga don khyndiat ban ong.”
Ka Sri Lanka kan iakhun lai tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 International pyrshah ia ka India jong u Virat Kohli .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam kynthup ar tylli ki khusnam jong ka ri bad shiphew tylli ki khusnam jong ka filmfare .
U nongialehkai NBA u Satnam Singh Bhamra
Ki nongthoh jong ka ain , ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ki tnad synshar paidbah , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka DGHS , bad u nongpeit ba hakhmat eh jong ki phatok la pynlong kum ki nongkynthoh ia kane ka kyndon .
U khynnah uba la mynsaw u la mih na ka jingma .
Hato kine ki dei ki kot jong phi hi ?
U Beaumont u la ong ba u don ka burom ban sdang biang ia ka kam jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ka don na ka bynta baroh ar tylli ki Windows bad Linux .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei .
Katno sien phi la shah pynrem ha ka jingim jong phi ?
Hynrei ki heh jong ka KSRTC ki la ong ba ka jingkiew khajna kan pynlong tang ia ki tiket kiba rem dor .
Ia ki Apps Pynduh ia ka China la shna khnang ban iarap ia ki nongpyndonkam ban ithuh ia ki aplikeshon kiba wan na China .
Ki Khristan kiba ialeh ban long kiba sngewrit , ki donkam ban long kiba jied bha ha kaba jied ia ki kot pule , ki dur ba iaid bad ki prokram TV .
Kumta , ia kane la khot ka por pynroi na ka bynta ban pynroi ia ki nuclei kristal .
Ka jingpynkynriah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ha Unnao na UP ka long ka jingkynnoh kaba jur ïa ka jingbym lah jong ki sorkar Yogi Adityanath ban pynthikna ïa ka hok .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar un bishar ia ka jingdawa jamin shipor jong u nongialam ka Congress lashai ka sngi .
Ngi la , da kaba ianujor , la don ha ka liang ka jingiada .
G Degree ha ka jingpule teknikal
Ka bnai bakhuid jong u Ramadan ka dei ka por ba la aiti ha ka jingleh niam , ka jingshakri bad ki jingduwai .
Ka jingmih elekshon ha Gujarat ka dei ka jingkyndit kaba khraw ia ka BJP ong u Rahul Gandhi .
Ngim dei tang ki para marjan .
Kane ka jingjia kam dei kaba nyngkong
Nga kyntu ia kiwei pat ki jylla ruh ban shimkhia da kaba tyngeh ia kito kiba leh ia ki kam kiba kum kine . Ngi hap ban pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Kumno ngi lah ban khang kyrdan ? Ka jingiajan iwei ia iwei pat .
Ha ka liang kaba sniew, uh, ka jingbyrngem ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ, ka phatok, uh, ka jingshah pynjah burom paidbah, ka jingpynjah burom ïa ki seng ai jingïarap jong u, um, ka jingshah beh noh ïa ka tnga bad ki khun jong u.
Ha kane ka kynti ka la shim ia ka sari silk Rajshahi na ka bynta ka khun jong u ka Sharmistha .
Ka bor pynmih bor ding jong kane ka projek kan long 206 MW .
Hynrei kane ka Tnad ka pynshai katkum ka por ba pan ia kano kano ka jingartatien ha kane ka bynta .
Hynrei hato ka ktien ka long ka jingkhanglad ?
ka laisen kaba marwei ban treikam ha kylleng ka Jylla , .
U la long u nongiarap ha kaba shna ia ka plan ban shna surok hapdeng ka Tirumala bad ka Tirupati .
Arngut ki nongshah rahbor la pyllait , la ong ka khubor .
U Philip V u dei u khun ksiew uba dei hok jong u Louis XIV hynrei la pynjynjar ia ki kam da ka jingiateh kular jong ka Utrecht kaba la khang ia ka jingpyniasoh lang ia ki hima jong ka ri France bad Spain .
U missile u bud ia ka lynti jong u missile ban pynpoi ia kawei ne bun ki khlieh bom ha ka thong ba la buh lypa .
Quetta , Nov 12 : Ka kynhun lehnoh ISIS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom kaba shyrkhei ha kawei ka jaka mane blei ha Pakistan ha kaba 52 ngut ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
2 : 32 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka ri ha ka por 8 baje janmiet mynta ka sngi .
Hato phi lah ban rakhe ia ki jingleh niam baroh mynta u snem ?
Ha kata ka sngi la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka nongbah .
Khlad 3 ngut ki shipai ha ka jingjia aksiden
Ha ka snem 1951 u Roy u la leit sha ka ri Bilat bad u la iashim bynta ha ka Mr . Ka jingiakop jong ka pyrthei .
Da ka jingstad batai bad pyntreikam ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ngam sngew ia ka jingeh ban long u kapten .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat u Duty Magistrate mynta ka sngi .
Ngim iohi ia ka plug ban pyniasoh bad ka mariang , kumta ka long kumba ngi laitluid . . . ka jingleit kai kylleng .
Ia ka doh jong ki hocks kiba don doh kyrpang lah ban weng bad ai kumba ka long .
Ka jingtih mawshun ka dei ka sobjek jong ka jylla ha India .
