Ka jingiasyriem hapdeng u Charlie Hebdo jong ka France bad u Bonil jong ka Ecuador .
Ka dei kawei na ki jingkieng ba la pyndonkam bha ha Mumbai kaba pyniasoh ia ka Mulund bad ki jaka khaii bapher bapher jong ka Navi Mumbai .
Ngin sa thaw ia ka jingsngewthuh bad ban poi sha ki paidbah .
Katba ki kyndon IT 2011 ki ithuh ia ki katto katne ki jingtip digital kum kiba khia bad kiba kyrpang , ka jingpynbna ka long kaba lyngkot .
Ki la don ruh ki jingpynslem ha kaba pyllait ia ka pisa .
Ka jingbthei kali lai sien ha Baghdad ka la pyniap haduh 86ngut ki briew
Ka phang na ka bynta ka jingiakren ban mih noh
Hynrei ka England kam pat ju jop ia ka World Cup , ka ICC Champions Trophy bad ka World Twenty20 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ha Washington DC .
Ka America ka la kynnoh ia ka Iran na ka bynta katei ka jingshah thombor watla ki lehnoh Houthi ki la shim ia ka jingkitkhlieh .
U Paul u la kynthoh shaphang kane ka jingshakri ba neh junom da kaba ong : .
Ha ka khep kaba khatduh , ka ju don hajan ka kad liengsuiñ kaba rit , kaba ju ïasam ïa ka jaka bad kiwei pat ki liengsuiñ ba kyllum .
Ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ki mat kiba dei .
Hynrei ki nongleit liengsuin kiba mynshuwa ki dang don ha ka jingsngewsynei jong ki Iyer . ym don lad ban tehlakam ia ka lynti ne ka jingstet jong ki liengsuin balloon .
U apostol Ioannis u iathuh ia ngi ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Haba bun ki briew ki ia lum lang ha kawei ka jaka .
U Bah Ram Vilas Paswan u la pynpaw shuh shuh ba ka rukom thung kam beit sha ka FCI ka long kaba kham shai lyngba ka eksamin online kaba la leh ha ki ar bynta .
Hynrei , ym don mano mano ruh hajan .
Ka tnat shipai , ha kito ki por , ka bat ia ka kyrdan kaba lai , bad kane ka jinglong ka la iai bteng ha baroh kawei ka por jong ka jingsynshar phareng .
Kito kiba don ki dak jingpang kiba rit , lane ki bym don dak jingpang , la pynsah kyrpang ha ïing lane la phah sha ki jaka sumar COVID .
Ka liengsuin ka la jan dap da ki 173 ngut ki nongleit nongwan ha ka klas Economy bad 34 ngut ha ka klas Business .
Ha ka snem 1920 , ka surok Park Avenue ka dei tang kawei ka surok ba la siang maw ha kane ka Dewlynnong .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Mahesh kum u ophisar wad bniah .
Ka jingbakla jong u ka long tang ba u la sdang ban lap ia ka jingbamsap jong ki shot kiba heh .
Ka Bundesliga dang shen ka la long ka lig phutbol ba nyngkong eh ha Europe ban wanphai biang sha madan .
‘ Ym don uwei ruh u dkhot jong ka eurozone uba lah ban im junom palat ïa ka jinglah jong u ’ u la ong .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyntip ia ki kam bamsap jong ki nongtrei paidbah bad kiwei kiwei ki jingeh kiba kum kine ha u Vigilance Bureaus toll free number 1800 1800 1000 khlem kano kano ka jingartatien .
Ka don ka USB ban charge .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ban wan kan rai la dei ban pynjari biang ia ka jingkhang dam ha ka jylla .
Ki warrant ki ai hok ia ka AAA Project Ventures ban ioh ia kawei ka bhah equity kaba T.10 shi warrant , ha ka dor pynmih kaba T.929 shi bynta .
Da kaba ki pud jong ka hima mynta ki la nang kiew shabar jong ka Kyndong Bah , ki kut ki la duh noh ia ka jingthmu jong ki .
" Lada ki bos ki lah ban leh kum ki scum , ka dei namar ba ki deputy bad ki senator kim shym la thoh ain ban khanglad ia ki ban leh kumta " " "
Uwei u doktor uba sumar ia u khynnah u la ong , .
Kata ka kynthei Polack kaba bieit ka la pyniap ia u .
Ka sorkar mynta ka pynbor bad pynshlur ia ki jingsiew digital .
Nangta ka la ong ba ka la don ka kol hadien ba ka bol ka la shah lynshop .
Ka gap ba nyngkong shwa ka tab ba nyngkong .
Ka jingai jingiarap ka la shna katto katne ki iing sumar hadien ka nongpang ha ka nongbah , ha kaba ka jingsumar kaba bha ka don .
U Modi ji u ai fund ia ka panchayat , hynrei kam poi sha ngi .
Ka miaw kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah ha ka pla kit jong ka kompiwtor
Ki la tei ia ki mosque , ki madrasah bad ki khanqah na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiba iap, ki long 38ngut .
Kumta , lada mynta nga shim ia ka jingkhein lang ia baroh ki bor kiba treikam ha kane ka met ha ka liang x , nga don , nga leit ban shim ia ka positive kaba shapoh .
Ia ka tarik ba khatduh ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna da ka kynhun jong ki phlim .
Ka dei na ka jingshem jong ka met ne kaei kaei ?
Ha ka jingkren jongu u Rajnath Singh u la ong ba ka China kan buh ia ki shipai jong ka shaphang mihngi jong ka Finger 8 ha rud shatei jong ka pung Pangong .
Ha kata ka por u trai ruh u la poi hangta .
U Doval u la ïakynduh ruh ïa ki briew jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Mynta , ka dang trei laitluid kum ka nongdro dur ha Bangalore .
Kumta , lai tylli ki pisa san dollar .
Ngam ju pynlehnohei ia ka lad ban peit man la ka por ba ki ialehkai .
Ki jylla syiem ki dei ki hima synshar hi hapoh ka jingsynshar jong ka hima phareng ha India .
U Kurz u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Graz ha Austria .
Wat ka jingsma kaba jur ruh kam ju neh palat ia ka lai ne saw sngi bad hapoh shi taiew ka don ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
La ka long ha ri America ne ha Europe , ha India ne ha China , ka jingsngewsih ka i kumba ka pynsngewsih ia ki nongkhaii kham bun ban ia ka kam khaii kaba sniew .
Ha Hyderabad ka la don ka jingthut ha ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka na ka daw ba ki dieng ki siej bad ki nar ilektrik ki la hap .
Ym don ba pynmih ummat .
Namar lada U Blei um shym la isynei ia ki angel haba ki la leh pop , hynrei u la bret ia ki sha ka Tartarus bad u la aiti ia ki ha ki thliew kiba dum , ban buh ia ki na ka bynta ka jingbishar .
Kat kum ka hukum , la jan baroh la pynkhuid da ka snam , bad lait na ka jingpynmih snam ym don jingmap .
Kim tip ei ei lait noh tang ban ialehkai politik .
Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Jaffna shaphang kane .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar u Akbar Ali Khan u la pyniaid ia kane ka prokram .
U la tyrwa ban buh ia ki kor pynmih bor ding 10KW ha ki 259 tylli ki skul sorkar kiba heh ha ka bynta ba nyngkong .
Hadien kane baroh ar ka la mih ka jingiakren kaba jur hapdeng baroh ar ki kynhun .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Russia u Putin
U Rahul Gandhi, president ka seng Congress, u la leit jngoh ia u Karunanidhi ha Kauvery Hospital ha ka 31tarik Jylliew 2020.
" " " Ka GJM ka don ka jaka buh tiar bad ki tiar ialeh kiba heh bha ."
Ha kaba sdang jong une u bnai , ym duna ia ka 84 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba uwei u briew uba niah ia ka trok u la rung ha ki paidbah kiba dang rakhe ia ka sngi Bastille ha Nice ha France .
Ka jinglong lyngngoh bad jingleh be-ijot jong ki jingpynbyrngia kiba pawnam ruh ka don ka bynta .
Ia kane nga la kyntait ban leh bad ka jingkhih kaba dang iaid .
U jingthung uba ai symbai bad uba don hapoh ki sla kiba rit ha ka jingheh .
Bad ba uwei pa uwei na ngi u don ka hok ban jied ia la ka jong ka lawei .
16 ngut ki la iap ha Pak namar ka jingtwa khyndew ha ka bus kit nongleit nongwan
U Sushant Singh Rajput u la leit sha ka NASA
U Allah u la kular ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ia ka jingmap bad ia ka bainong kaba khraw .
Ka jingbatai biang ka long katkum ki jingmut jong u Max Planck bad ka jingbatai jong u Albert Einstein ia kita ki jingmut bad ia kiwei pat ki jingpyrshang .
La pynmih ia ka jingmaham bad la khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei .
" " " U Neil MacGregor u wad ia ki hima bah jong ka pyrthei ha ka jingkhang jong ka juk mynta . " " "
Ka kyntien wat ki shyieng ba jyrngam jong ki ka pyni ba u Abel u la ai ia U Jehobah ia kaba bha tam jong u .
" U la pynkut : " Ngam lah ban bat na kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong nga . "
Ka hukum jong ka iingbishar ka dang don haduh mynta .
Wat hadien ba la sei pisa na ka ATM , ka jingbuh kyndon kaba 3 haduh 5 sien ka long kaba treikam .
Hynrei kane ka long tang ha ka kot .
Kata ka jingngeit , kaba bun eh , ka pyniaryngkat ia u Khun bad u Kpa ha kaba long kawei ka jinglong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha u Raja Pervez Ashraf da kaba pynsngew ia u Raja Pervez Ashraf ia ka jingkitbok kitrwiang jong u halor ka jingthung ia u kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan .
Ia ki soh lah ban pynmih ha iing ne pynmih ha ki karkhana .
Kumta nga ngeit ba ka jingroi kan kiew ha ka bynta kaba ar jong u snem mang tyngka lait noh tang ki jingjia kiba ym lah ban khmih lynti .
Ha ka jingpynrem ki pulit , u Pushpendra u la mynsaw hadien ba u la shah siat .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta , u la bynrap .
Haba la pynbor ia u ban mih sha sla um na ka bynta ka lyer u la duh noh ia u bsein uba dang treikam bha .
Ia kane ka jingpang la pynthikna ha une u samla pule nurse hadien ba la eksamin ia ka jingmih na ki 160 tylli ki sample ba la phah ban test .
U Amitabh Chaudhry u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka HDFC Life .
Ka iingbishar jong ki briew ka dei ka iingbishar kaba bha tam .
Ka Bigg Boss 13 ka la synshar ia ki khubor ha kine ki sngi namar ka drama ba heh bad ki jingialehkai ba la pynmih ia ka jingiakren .
Ki la rep shiphew tylli ki jingthung bapher bapher , kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka ding ka la bthei hadien ba ka tyndong gas shet jingshet ka la bthei ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Kumno Phin Jubab ? Balei bad kumno u Ksuid u pyrshang ban pynkhein ia ka jinglong ba janai jong ki Khristan bashisha ?
Ka Surok Link Bathymmai ha Oshiwara
Ha kita kiba wad ïa ka burom bad ka burom bad ka jingbymjukut da ka jingïaishah ha ka jingleh babha ;
Haba kdew ia ki seng treilang jong ka dud , u Shri Singh u la iaroh ia ka Amul model jong ka Gujarat bad ong ba ka la don ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaba la iarap ia ki katto katne kiba la shah beh noh shisien na ka balang Khristan ban wan phai pat sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
khamtam eh la pynshlur da ki jingpyndonkam GPS , .
La suba ba u khun u don ka jingpang pyrkhat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
La sangeh ban pyndonkam ia ka ha ka snem 1262 , haba ka Iceland ka la shim ia ka jingiaineh bad ka Norway .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingwad bniah ha ka jingiakren .
Ka Jingtreikam kaba shyrkhei Kine ki jingkhein , wat la ki long kiba pynkyndit , ki long tang ki nombar kiba khriat .
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha kaba pyrkhat ia kane , ngi lah ban ong ba U Jehobah u long shisha u nongpdiang sngewbha uba janai ha kiba bun ki liang . Um ju iehnoh ia kiba duk , kiba rit mynsiem bad kiba rit paid .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki la don ha katei ka jaka mardor , kynthup ia ka liengsuin pulit bad ki nongsumar .
" Kumta haba la kynthoh ia u namar ka jingieit jong u ia ki jingpynbyrngia met , u la jubab , ba " " kam dei ka jingkiar na ki jingsngewbha kaba bha tam , hynrei ka jingsynshar halor jong ki khlem da shah pynsniew satia " " . "
Dang shen ka aktres Kajal Aggarwal bad u nongkhaii u Gautam Kitchlu kiba dang shu ïa poi kha ki la leit sha Maldives ban rakhe ïa ka Honeymoon jong ki .
Ka ai ka jingpynduna stet ia ka jingbun jong ki khniang jingpang hapoh saw sngi bad ka ai ka jingpynbha kaba stet ia ki dak bad ki jingpang .
Kumjuh ruh u Kapil bad u Sunil ki long ki paralok kiba itynnad bha ha ka dur.
Kumta ha kane ka klas ngin sa ia kren shaphang ka jingkylli jong ka bor jong u Eulers lane kumno ka jingpynkylla bor ka jia .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la phah sha u Chairman jong ka Komiti halor ki MPLAD , Lok Sabha .
DW : Shisnem hadien , haduh katno ka jingjia jong ka MH370 ka la ktah ia ka jingim jong phi ?
Wat rah ia ka kam sha ki surok .
La pynlong ia ka jingwad bad la lap ia ka met iap hapoh khlaw .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka riewlum
" U la bynrap : " " Ka long ka jingjop jong ki briew jong ka Delhi kiba la khein ia nga kum u khun jong ki ." " "
Ha ka jingwad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kano kano ka rukom ym don ba kyntait ba ka jingdon jong ki briew kiba duk ha ri India ka poi sha ki spah million ngut .
" " " Ka dei tang shaphang ka BCCI ne ka IPL ."
Hynrei kim tip shano kin leit .
Ka Galle Face Green ha kaba sdang ka la pynheh ia ka jaka kaba kham heh ban ia kaba don mynta .
Hynrei ha ka jingshisha kawei pa kawei ka thain kam shym la bud ia kane ka kyndon pynrung shipai .
" Ha shwa ka jingialang jong u ha Udupi , u Modi u la buh por ban leit jngoh ia u Krishna matha bad ban iakynduh ia u nongiathuhkhana ba rangbah hangta ."
Ka jingdawa ban ai ia ka jylla ba pura ia ka Delhi kam dei kaba thymmai .
Ki la don ruh shibun ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Hato phi kwah ban aiti ia lade ha U Blei ?
Hadien lai sien u admiral u la sngewthuh ba lada ki bteng , ka lieng kan sa kylla noh ha kata ka por hi . Kumta u la pynsangeh ia ka jingtynjuh hynrei um shym la pynsangeh ia ka jingleit kaba nyngkong .
Kawei ka nongpyndonkam Twitter ka la shem ba kane ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka la rai ban pynkylla ïa ka jingthoh jong ka video sha ka ktien phareng .
Kam lah ban ioh ia ka jingpyniasoh bad ka jingialang
3 Duwai na ka bynta U Mynsiem U Blei : Ka jingshakri kaba treikam kam lah ban pyndep da ka bor jong ngi hi .
Kane ka phlim ka long kaba kyrpang ia ngi baroh .
Kine ki kolom . nyngkong u dei u nombar serial , kane ka dei na ka bynta u khlieh jong ka account . kane ka kolum ka dei na ka bynta ka khlieh jong ka jingkhein .
Ia kane ka rai la shim da u Myntri Rangbah ka jylla u Badal .
To ai ba kin rai ia kaei kaba ki kwah .
Ka Sridevi ka la don 54 snem ka rta bad ka jingiap ka la long kaba kyndit .
Kane ka dei ka jaka ban iakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingiadei bad ki ri bad ki polisi bar ri jong ka ri .
U la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ka kam ak bad Jingrwai .
Ka Puppy kaba rit ka long lehse baroh lai tylli .
U nongioh pateng jong ka Luxembourg u la teh ia ka jingshongkurim ha ka jingkhawai shongkurim syiem.
Kan iarap shibun ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ha India ha ka rukom kaba lyngkot tam .
" Ka paw shai ba ka jingkhuid ka long kaba kongsan ha " " U Nongthaw jong ka pyrthei . " " "
Kum kine ki Nongsakhi kiba shlur ki la ïai bteng ban pynphriang ïa ka khubor babha da kaba husiar ha ka thaiñ trai jong nga kaba don shaphang shathie jong ka Kyrgyzstan .
Ka jingkynthoh ka la long kaba sniew bha .
" " " Ngi long kiba rit palat ban shim ia ka sienjam ban pynshitom bein ."
U ngeit ba ka niam Jiw ka dei ka niam kaba shisha . Hynrei ym kum kiba bun , u Philo u la wad ia ka lynti kaba suk ban ialam ia ki Jentil sha U Blei .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingheh jong ka longiing ne ka rta hapoh kane ka skhim .
Kham bunsien ki nongpyntreikam kiba don ka jingkitkhlieh kin shim ia ki sienjam ban pynduh ia ka jingma jong ka jingpynjaboh .
Ka Jaitbynriew ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka por kaba eh .
Nga la sngewlehrain ban iam .
Ki long kiba pyndap ia kawei pat .
Ki la lah ban tan ia kine ki khynnah na ka .
Kumjuh ruh ia ka jaka kaba heh 200 akar ha Katol MIDC yn ai sha ka Patanjali na ka bynta ka jaka pynmih sohjew .
Tang kito kiba don ia ka kyrdan Bachelor na kano kano ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar India ki lah ban apply ia kane ka kam .
" " " Lada phi kwah ban iarap ia kiba riewspah , leh ia kata . . hynrei iarap ruh ia ki nongrep bad kiwei kiwei ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang ."
Ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah
U Modi u la ong ba ka jingïakren bad jingïakren ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah hynrei u la kdew ba ka jingpynjot ïa ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ïa ka jingim kaba man ka sngi kam ju long shi bynta jong ka akor jong ki briew .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka ai ia ka bording kaba rem dor tam bad kaba khlem jingthut ia ki nongkhaii haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Peit ruh ba katba lah U Jisu ha kaba sdang u la ai khublei shibun ia ki balang bad u la pynkut ia ka jingai jingmut jong u da ki jingai mynsiem kiba tei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba pawnam .
Ngi lah ban leh ar tylli kiei kiei ha kane ka bynta .
Hynrei ngi lah ban mutdur tang kaei kata ka jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Khlad noh u doktor rangbah jong ka AIIMS na ka jingpang Coronavirus
Ka sorkar ka pynlong ia ki kam pynroi bapher bapher hapoh ki prokram pynroi ba man la u snem .
Katkum ka jingong u DMO u Dr K . J .
Pule ban tip ia ki jingrwai .
Ka kot kaba ar ka pyni ia ki tarik jong ki jingjia histori .
Hynrei ka ophis jong ki LGs ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U dei u khun jong u Parkash Singh Badal uba la shakri bunsien kum u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Divya Spandana ka long kumba ka la pyndam noh ia ka account jongka ha ka Twitter .
Kane pynban ka dei ka dur kaba ialam bakla .
Hynrei ki la shah pynduh jingkyrmen man ka por .
Ki briew kiba ong ba ka dei ka jingpynpaw pyrthei kim tip ia ka jingialehkai kriket .
" U la ong ha ka por ba la pyllait ia u , " " Ki la don shibun ki briew hangta na ka hospital JFK : ka iing ka sem jong nga , u hynmen rangbah jong nga , ka tnga jong nga ki don hangta ."
Nalor ka China , ka Korea South ka la mad ia kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha kaba sdang jong u khniang jingpang .
Ïa kane ka khusnam yn sam da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhawan , New Delhi ha ka 12 tarik Naitung .
Watla ka kompeni Bhardwajs ka la kam ba ka la pynkylla ïa ki pisa bitcoins , hynrei kam shym la paw satia ha ki pla tyngka jong ki nongbei tyngka , ong uwei u pulit .
97 bad ka diesel da Rs .
" " " Ynda ka India ka lait na ka jingleit shabar , ka dur jong ka pyrthei ka kylla . "
ha ka snem 1976 ka koit ka khiah jong u Nazrul ka la sdang ban hiar .
Kane ka la long kaba donkam ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Shim Jingpyntngen ha ka Bor U Jehobah
Ki nongiashim bynta ki hap ban iaid lyngba katto katne ki jingleh niam da ka rukom pynkhuid .
U la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ia kine ki briew ym pat lah ban ithuh namar ba ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka donkam ia ki briew kiba tbit ha man la ki bynta .
Ka Samsung Galaxy M30 ka treikam ha ka Samsung Experience 9 . 5 Ka UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ka jingsngewtynnat jong kane ka jait ka ju ia khleh lang bad ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad .
Ngi la lah ban pynim shibun ki jingim , ka la ong .
Kan jan sha ka Olympic kum kiwei pat ki jingialehkai : Djokovic .
U Shakil u dang peit ia la ka jong ka phlim Meghla Akash dang shen .
Hynrei u Myntri ka tnad pynroi sor bad u nongialam ba rangbah jong ka Sena u bah Eknath Shinde u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai halor kane ka bynta .
Ha kaba uno uno u briew un iap na ka jingthngan ha ki khyndiat sngi ki im da kaba suk bha ha kane ka ri khlaw .
" " " Hynrei ka long kaba shisha ba ka leh ia ka kam pyniap briew bad wat ban thang im ia ki khynnah " " " " la ong u PM . " " "
" " " Ngi la wan sha phi da ka khubor , " " ki la ong , " " ia kaei kaba ki briew jong phi ki artatien ."
Bad ruh ka jingiadei bad ki shynrang .
U la long u briew uba rit uba la ju tap ia ka khlieh jong u da ka jainkup ne ka cap .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha u bnai ban wan .
Ka bor met kaba koit ba khiah ka iada ia ka met na ki jingpang khniang ne ki khniang jingpang .
Kito ki kyntien kiba pynsngewskhem ki la ïarap ïa ngi ban shaniah ha U Jehobah . Katba u Joel u nang san , ngi la pyrshang ban pynlong ïa ka jingshakri ïa U Jehobah kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ka jingmut jong nga kam don jingmut ei ei .
Ka para jong nga kam don shuh bad ngi .
U Rahul u dei uba leh ia ka bynta jong u Major ha katei ka phlim .
U la sngew ba u la dap da ka jingthymmai .
La sdang ia ka plan treikam da ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
To , katkum ka jingong jong ki riew shemphang , tang khyndiat eh ki centre kiba la pynkhreh ban leh ia ka test kaba biang , bad ki test hi ki long kiba rem dor bha .
Ka Spain mynta ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka India kaba lah ban ïakhun ha ka jingïakhun ha ka quaterfinal .
U President ka US Donald Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha marjan jong ka jingïalang jong ka United Nations bad ki la ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
Kawei pat ka Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Engineering College kiba dang shu sdang thymmai .
Ka jingpynshitom ia u briew uba bha kam long kaba lah ban pdiang .
Hynrei ia u nongpyniap briew ba la kynnoh ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
U la kren ruh shaphang u Virat Kohli bad ong ba une u skipper u la pynkylla dur bha ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka kriket India .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka la don ka jingdum kaba jur ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Delhi bad ka Noida .
U monk Jain ba pura ha ka dustur Svetambara ne Digambara u lah ban don ha kawei na kine ki kyrdan : Kine ki lai tylli la kdew ki long ki lai tylli ki lain jong u Namokar Mantra .
Kine ki arngut ki sah ha kawei ka iing sah jong ki nongwan sah ha Munshi Ghat .
Da kaba pynleit jingmut ha ka kam rep , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka sorkar Modi ka la buh ia ka Mang Tyngka kaba bha .
" " " Ka la pyndonkam ia ka ktien shna dur ba thymmai jong ka jingpyndonkam , kaba la ai kyrteng code Metro , kaba la pyndonkam bha ia ki dur ba suk , ka rukom thoh bad ka rukom shna dur , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka jinglong rit " " ".
" Hangno ka iingbishar ba ha khlieh duh ? " " "
Ka BCCI ka la ai ia u ia ka khusnam C . K .
" Bad ruh ka jingkren jong u Mr Rahul Gandhi halor ka ' Rape in India ' ka long ka jingkren bein ia baroh ki kynthei " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka dor jong ki mar kiba la shah pynjot ka long kumba 20 hajar tyngka .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei na kiwei pat ki jylla .
La pynrung ia u ha ka jingpule ktien ha kawei ka skul summer ha Mysore ha ka snem 1972 .
Hynrei ym bad ka kot khubor .
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad u .
" " " Mynta ka BJP ka don ki sorkar ha ki 19 tylli ki jylla ."
1990 Ki Sakhi , Ka Cicada Theatre Co 19921995 Ki nonglehkai kiba iaid lynti .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka sngi jop jong ka Kargil .
Kumta ngi don sa ar tylli ki jingjia .
U la kren ruh shaphang ka jingsted ban thaw ain da kaba pynpaw ba ka Rajya Sabha kaba la ju khein kum ka jaka pynthut ia ka jingsted ka la kylla long ka lynti bah ban thaw ain .
Ia ka iingsah kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai bad kaba saw la ai kyrteng kum u Oak , u Pine , u Maple bad u Cedar .
Nga la trei shitom shisha ia ka met jong nga .
Na ki 182 ngut kiba la shah kem , 50 ngut ki la shah kem ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U la pynlong bha ia lade ha kane ka jingiakop .
Haba nga la leit sha London ban bteng ia ka jingpule jong nga ha ka pyrthei , nga la mynjur ban pule Baibl bad ka Muriel Albrecht .
Hynrei ka shuki jong ka Puri Lok Sabha ka dang sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha ha kaba ki jinglong jingman ki ïapher hapdeng ka MP jong ka BJD kaba shong mynta ka Pinaki Mishra bad u Sambit Patra jong ka BJP .
" " " Hynrei kaei kaba pynsngewbha ia nga ? "
Ia uwei pa uwei u khynnah skul yn ai laptop .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ki rukom synshar kiba lah ban treikam , ban tei ia ka bor , ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ban ialam ia ki sorkar pdeng ban iaid sha ka roi ka par kaba stet bad kaba bha .
Lano phi la rai ba phi kwah ban mih na kata ka phase ?
Lah ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai .
Ka Sensex ka la kiew bha ha ka jingkhaii mynstep , kaba la lamkhmat da ka jingkiew kaba jur ha ki mar die umphniang bad ki karkhana Reliance kiba heh bha .
Ka Security Council ka la iakren ia kane ka mat ym duna ia ka lai sien bad ka la khot ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah thombor .
KI PROBERB 17 : 22 To lehkai man ka por .
Haba pdiang sngewbha ia u President Battulga sha India , u President u la ong ba kane ka dei ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u President ka Mongolia ha kine ki shi snem .
Ka elekshon kam don jingmut ei ei ia ngi .
Mynta u CM jong ka Punjab un bat ia ka tnad treikam , ka tnad synshar paidbah , ka jingiatreilang , ka tnad science bad ka mariang , ka tnad peitngor bad ka tnad pyniaid liengsuin , u la ong .
Balei te kane ka jingsngew jynjar kynsan , wat ka jingtieng ?
Katto katne na ki poim ki long ki khanatang ha ki dkhot , katba katto katne pat ki pynpaw ia ki jingsngew jong u myllung .
U la ong ba ki paidbah nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka bor ding .
Hadien kata la aiti noh ia u Akber sha ki pulit ban tohkit bniah .
Kane ka kad liengsuin ka don ha ka thain Chikhalthana ha Aurangabad .
Parabangeit mynta ka sngi ka ri jong ngi ka don ha ka juk jong ka global trade .
Ka Mumbai Indian ka rakhe ia ka jingjop ha ka final jong ka IPL 2019
Ki la pynjahthait katto katne ngut ki nongialehkai hynrei ban bat ia ki haduh 150 ha kane ka madan ka long kaba khraw .
La kem ia u ha ka sngi jong ka jingshah thombor kaba la pyniap briew kaba la pynkhih ia ka Mumbai ha ka 26 tarik u Nailur 2019.
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong shwa da ka jinglehniam mehendi bad sangeet .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba pawnam ha ka liang ka jingpynmih bad jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la thaw ia ka komiti ban pyndep ia ki rukom treikam na ka bynta ki lad pathai khubor pyrshah ia ka jingpyni dur khlem akor ia ki kynthei ha ki lad pathai khubor .
Ka Jingiarap Na Blei kaba sngewrit U Jehobah u long uba iaineh ha kito kiba pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u ha kiei kiei kum ka jingkyntait ban shongkurim ia ki briew ki bym shakri ia u .
Namarkata ki bor synshar Portugal kim lah ban iaid lyngba ka ain lyngba ka jaka jong ka ri India .
Ha ka jaka kata , ka la mih na ka nongrim ba kongsan kaba shim ia ka rukom synshar khadar kaba la seng kum ka bym hok .
Ki dak jong ka jingsniew kim shym la don bun .
Ki nongwad bniah ki dang pule ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jingbun palat ka jingkhia , bad kumjuh ruh ia ka rukom ba ka jingbun palat ka shini ka i kumba ka kyntiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka insulin ha ki briew kiba lah ban shah ktah ha ka jinglong tynrai .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong rupa ba phylla ha ka Flipkart , bad ka rong rong saw kan sa wan shen .
Nalor kata , hato ka jingiakren kaba bteng ka la pynmih ia ki jingmih kiba kham bha ban ia kaba ym don jingiakren satia ?
Da ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingbym biang ki jingshakri paidbah , ki nongleit nongwan kin leit sha ki kali shimet , kaba la paw lypa na ka jingbun ki kali trai kali ha ka thain .
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka script ka kynthup ia arngut ki nongpynkut ba la phah sha ka por ba la leit noh .
U dieng apple u san bha ha ki jaka ba shit .
Ka jingpynkylla sha ka bynta .
Ka sorkar u Narendra Modi ka kwah ban pynkylla ia kata .
Ka giraffe kaba mareh lyngba ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ka jingiaid shakhmat na Suez lyngba ka Palestine bad Syria haduh Turkey ka long kaba donkam .
La shah pynshitom ha ka nongialam jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee , ka Left ka thrang ban bat ia ka jingsynshar jong ka ha West Bengal bad ka donkam ia ki jingiarap baroh kiba ka lah ban ioh ban leh ia kata .
Hynrei nga la kyntait namar ba u don bad ka BJP .
Ka Price Stabilization Fund kaba la seng na ka bynta ban shim ia ki kam bapher bapher ban iarap ia ki iew ki hat , la pyndonkam bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynmih ia ngi na kane ka jaka !
U Jamie Shea , u nongïarap jong u nongsynshar ba kongsan jong ka NATO na ka bynta ki jingma kiba mih ha ka liang ka jingïada u la ong ba ki lehnoh Islam ki pyndonkam ïa ka karkhana shna bom jong ki ha Raqqa ban pynmih ïa kane ka teknoloji .
Kumno ngi lah ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai ?
Hynrei ki nongrep ki la pynkhein ia kine ki jingbthah .
Ym shym la don pisa ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
Ka Sorkar Haryana ka la pynthikna ba baroh ki jingmyntoi penshon sha ki nongtrei sorkar yn pyllait ha ka por hadien ba la pyndep ia baroh ki kam katkum ki kyndon .
Ka Nana ka la bitar haduh katta katta haba ka la iohi ia u Kanu haduh ba ka la phai sha la iing .
" Ngim tip lano ne mano ba kan long lyngba ." " "
Ka jingdon jingem jong u mynta ka long Rs 9 . 11 lak , bad kumba 6 tyngka eiei . 76 lak ka pisa bad ka jingmih kaba sniew kaba long 8 . 94 na ka shispah
Ka ong 60 . 17 percent na ka jingai dawai baroh ki long ha ki hynriew tylli ki jylla .
Hadien kata , ka pynskhem ia ka thliew jong ka bad ka pyndait da ki hajar tylli ki snier , ha ki kynhun , ha ka tnum .
Kiba bun ki vote ki leit sha ka UNP , ym namar ka jingkyrshan kaba bha ia ka seng pyrshah , hynrei kum ka jingpyrshah ia ka sorkar .
Ar , ka tynrai jong ka kam ka long ka jingbym shaniah hapdeng ki jaitbynriew jong ka thain , khamtam hapdeng ka India bad ka Pakistan , khlem kine ka jingiadei bad ka khaii pateng kam lah ban kiew .
Kumta, haba ngi ong ba phi tip khamtam eh na ka bynta ki buit ba la pyndonkam da ki data, ka model ba la pyndonkam da ki data kum ka nuksa, ka jingpyniapher bad ka dieng jong ka jingkylla, ka jingpyniasoh jong ki shyieng hangne, ha kane ka khep kyrpang.
Ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan ka dang hiar 6 . 3 percent ha ka shibnai .
Wat bam ia u khaw , u kew ne u sohjew ha kano kano ka dur .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jingim ne ki mar ki mata .
