" " " Ka jingshongkurim kam dei kaba donkam na ka bynta ka jingiadei . "
Ka Jharkhand ka dei ban leit thep vote ha ki phra tylli ki bynta ha ki tarik thep vote ha ka 30 tarik Nailur , 7 tarik December , 12 tarik December , 16 tarik December bad 20 tarik December 2019 .
Nalor kane ki samla pule na Bangladesh , India , Bhutan bad Afghanistan ki la ïashim bynta ha ki prokram ai kolshor .
Dei na kata ka daw ba ka Socialist Equality Party kan nym iasaid ia kino kino ki jingsngewtynnat , ne ban ia ' jied jingiateh ' bad kiwei pat ki seng .
Ka kham shyrkhei ha ka por slap .
Lyngba ka OBOR , ka China ka long ha ka sien kaba nyngkong ban shimti ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka CBI kaba la wan shane ka la wanphai biang sha Delhi .
Kumba u khnai u ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong u , kumta ruh U Blei U kwah ba ngin iohi ia ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la pynkiew ia ka nam jong ka league , kaba ka sap jong ka ka nang kiew man la u snem .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingeh jong ka um kaba jakhlia .
Ka dur jong u Athiya Shetty bad u nongialehkai kriket u KL Rahul bad u Akansha Ranjan Kapoor
Ki nongkyrshan jong u Narendra Modi ki ia khih habar ka iing sah jong u Advani .
Pynngam ia ka glass ha ka thliew kaba la pynlong ha pdeng .
U nongthaw ain ka thain u Pawan Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka por ba u la leit sha ki pulit .
Don kiba khot ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Kajal Aggarwal ka la shim ia ka Instagram bad ka la share ia ka screenshot ha ka khana jong ka .
Uwei na ki u la dawa ba ka CBI kan tohkit halor kane ka kam .
Kumno kane ka jinglong jingman kan ktah ia ka kyrdan jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ?
Hadien la pynbna ia u kum u kyrtong jong ka kynhun synrop bah .
Ka duhnong palat shi klur tyngka man u bnai ha kane ka jingkhein .
' Kane ka kham dei ka jong ngi ban ia ka Tel Aviv ’ la ong u Meir Menachem uba dei u nonghikai histori bad ka niam Jiw bad u nongmihkhmat ha Kiryat Arba ha ka New York Times .
3 Ki Tiar Ba ïarap : Ka atiar kaba kordor ban sdang ïa ki jingpule Baibl ka dei ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
" " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh Modi u tei ia ka India kaba thymmai . "
Ym don jingmut ban pyrkhat ia ka .
" U Nehemaiah 3 : 5 u kdew ba katto katne ki Jiw kiba pawnam , " " kiba donburom , " " ki la kyntait ban iashim bynta ha ka kam , hynrei ki la long kiba kyrpang . "
Ki nongrep ki la shah pynbor ban die ia ki mar rep hapoh ka dor ba rit tam jong ka jingkyrshan .
Kane ka pen kaba itynnad bha ka la wan ha ka pla sniehdoh kaba saw , bad nga la pyni ia ka ha ki paralok kynthei jong nga ha ka lad kaba nyngkong eh kaba nga ioh .
Ha ka khyllipmat ba la pyntip ia ki doktor , ki la rai ban thaw kynhun bad ban ai snam .
Ka Germany ka la tei halor ka jingtbit jong ka ha ka kam Engineer ban ai ia ka jingthikna ka dur kaba thymmai lyngba ki brand kum ka BMW , ka Mercedes bad ka Bosch .
Hadien ha Universal , ki kynhun ki la ring dur ia ki jingjia bad u Dilophosaurus ha ka Stage 27 .
Katto katne ngut ki khlur phlim ruh ki la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad kane ka seng .
Ka pin . Pynhiar ia ka pin .
Kumno nga la ia kynduh ia ka kmie jong phi ka jingim ha ka CBS.
“ Kum kine ki jingpyrshang ki dei ban iai bteng ,” ka la ong .
Nangta ki leit phai biang sha ka nongbah ha kaba la pynithuh ia ka Gloria kaba long mynta ka Pooja bad u Vimal .
Nga kwah ban ong khublei ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia u kynrad Shaolin jong nga , hynrei ki la iap lut .
Ha u bnai Risaw 1978 ka PDPA ka la shimti ia ka bor ha Afghanistan , bad u Najibullah u la long u dkhot jong ka Revolutionary Council kaba synshar .
Jasmin Bhasin bad u Sidharth Shukla
Kumta , ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kata ruh .
U leh ei ei kaba kum kata .
Lada phi dei u shakri jong U Jehobah to nang duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki jaboh bym pat lum ki khring ia ki blang , ki khniang bad ki khniang .
Shaphang kata ka sngi ne ka por , U Jisu u la ong , ym don ba tip , lymne ki angel ha bneng lymne U Khun , hynrei tang U Kpa . U Markos 13: 32, 33.
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad .
" " " Nga shu hap ban ong ba nga sngewnguh ba nga trei ha ka rta kaba 50 snem bad ba nga ioh ia ki bynta kiba bha tam jong ka jingim jong nga ."
Ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u briew .
Ka dei tang shaphang ka jingkylla jingsngew .
Ia kane ka HunarHaat la pynlong ha State Emporia Complex , Baba Kharak Singh Marg , Connaught Place , New Delhi naduh ka 12 haduh ka 20 tarik u Nailar 2019 .
" " " Nga la iakynduh bad ki briew kiba bun ha ka miet baroh kawei ."
Nalor kata , baroh ki dukan ha ki iew ki hat bad ki dukan kiba ieng marwei , lait noh tang kito kiba die ia ki mar ba donkam , ki khang ha kane ka jingkhang dam ha ki ar sngi man ka taiew , kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
La pyndonkam ia ki bond bad ki jingkular bank bapher bapher .
Ki stad saian ki la pynlong katto katne ki jingiadei kiba pynlah ban pyndonkam ia ki dak jingshai ban wad ia ki jinglong ba kongsan jong ki khlur M dwarf kiba lah ban ithuh ia ki kum kiba lah ban shong ban sah .
Em , hynrei nga don ki nongshun hangne ​​.
Ka window kaba thymmai kan plie ha khmat jong phi .
Ngi la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da ki .
" Ngi hap ban sngewthuh ba ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ," " u la ong ."
U nongniah kali u la iehnoh ia ka kali bad u la phet noh .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ankush .
Pynneh ia ka jinglong ryntih Kumno ? Ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met katba phi dang sumar ia uba ha iing ha sem uba pang , phi donkam ban long kiba lah ban pyniadei bad ban pynlut ia ka por bad ka bor jong phi .
Pynkiew ia ka dor thep pisa ka PTI Bank of India
Ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki , te , bun na kine ki kali jong ki nong America , kum ka Congress na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor , la pynmih hapoh ki bor synshar ba rieh jong ki CIA .
Ka jingpeit shapoh na shabar . . .
Ka NSE ka dei ka jaka die mar kaba heh tam ha ka ri .
Na ka jingpluh jong ka ding haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka dei ka aktor bad nongrwai ba pawnam jong ka ri Bilat .
Ki kynthei teng teng ki lah ban kha khun ha ka snem kaba nyngkong .
Ka Shourya Smarak ka dang shna ha Bhopal ban pynsah jingkynmaw ia ki martyr .
Ha kane ka phlim la ak kum u KP Ummer , u Vidhubala , u Bahadoor bad u Vincent ha ki bynta ba kongsan .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi kaba iai bteng ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong nga .
Pynrung ia u nombar tiket hall bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
Ka lad ban ioh ia ka jingsuk kam dei ka thma hynrei ka jinglong kaba shisha .
Hapdeng ki snem 1775 bad 1779 la pynkylla ia ki lynti khaii pateng jong ka India bad ka Baghdad , Aleppo , Smirna bad Constantinople sha Kuwait .
Hato ka la ialam ia phi ban leit kai ?
Ha kawei ka paralok kaba bha ! .
" U heh jong ka LJP u Chirag Paswan u la ong " " Ngi dei ki nongthep vote jong ka NDA hynrei bunsien ki paralok ba iatreilang jong ngi ki kren ia kiei kiei kiba ka LJP kam iahap jingmut satia . "
Ngam pat ju im ka jingim kum ka tnga jong u briew .
Um dei tang u kyrteng jong u nongialehkai kriket uba pawnam u Sachin Tendulkar .
Kiwei pat ki kali paidbah ruh kim pat treikam pura .
Ngam kwah ba kin shah shitom na ka bynta jong nga .
Hynrei ia kine ki jingpyrshang baroh la kyntait noh da ka China .
Hynrei nga sheptieng ioh ba da kano kano ka lad kumba u bsein u la shukor ia ka Im da ka buit thok jong u , kumta ruh yn pynsniew ia ki jingmut jong phi na ka jinglong khuid kaba don ha U Khrist .
Ka sorkar UP ka thmu ban plie ia u maw nongrim jong ka Phase 1 jong kane ka projek hapoh u bnai Lber 2018 .
" " " Ka kmie jong nga ruh ka long ka paralok ba jan tam jong nga " " ka ong ."
Ka jingphaidien ia ka BJP namar ba 2 ngut ki nongialam ki iasoh bad ka Cong
U pyniaid ruh ia ka Gurukulam , ka jaka hikai jingrwai sur bad jingrwai Vilin na ka bynta ka jingrwai Carnatic .
Ki pulit ki la khang tala noh mardor ia katei ka jaka .
Lada pyndonkam ia ki rong ba la shna kyrpang na ka bynta ka OSD .
Ka jingiakren kaba thymmai ha ka kyrdan jong u myntri bar ri hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar ka la long ha u bnai February mynta u snem , ban iakren ia ka jingeh jong ka jingpynphai biang ia ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
Ban iakren kham bniah shaphang kane ka jingleit , to ngin khot katto katne ngut ki samla , kiba la pawnam ha ka NCC .
" " " Ki nongtrei jong ngi ki shah pyniap beit ha ka TMC hynrei ki pulit kim leh ei ei ."
Ngi la ioh kurup 40 tylli ki suloi na u Irshad .
" " " Hynnin ka sngi la mynjur ar tylli ki bill rep ha ka iing dorbar thawain ."
U apostol Paul u la ong ia ki Grik kiba la nang la stad : U Blei . . . la thaw na uwei u briew ia ka jaitbynriew baroh .
La khmih lynti ba yn shim ia ka kam thaw ain ha kane ka dorbar .
Kane kan sa kylla ha u snem 2020 .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha Norway kaba ktah ia ki khynnah India .
" Ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Sunday Telegraph , u Sahep Clyde u la ong " " u thikna ba um dei u bahaïing hasem " " .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha ka kali rel ba la iehnoh
Nga la bunkam haduh katta katta ba ngan ym lah ban pynlut por ha kano kano ka kam .
Ia ka tnum la bat lang da ki nar dowel bad ki peg .
Mynta ka sngi ngi la iakynduh kumba lai kynta eiei .
Ngam lah ban ngeit haba nga iohi nyngkong ia ka .
Ka jingbei tyngka ha ka kam duriaw kam dei tang ka jingbei tyngka ha la ka jong ka lawei .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyniaid kaba jngai .
Baroh ki sngew ba kim don jingshngain namar ka jingpang corona .
Da kaba tip ba 23 pateng ki la iaid naduh ka jingpang khlam , ki pynkut nia da ka jingduh jingkyrmen ba ka liengsuin baroh kawei mynta ka la ngam jylliew ha ka jingkhriat jong ka suinbneng kaba khlem kut .
" Ka jingpynbthei ka dang iaid shakhmat ." " "
Halor ka koit ka khiah , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don katto katne ki thong kiba dei ban buh ha ka jingmut , ban pynurlong ha u snem 2022 .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia u .
Pooja Bhatt : Nga la shem ia lade ha ka jingiadei bad uwei u nongdih kyiad , uba la shoh ia nga .
Ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha ka lah ban pynthikna ia ka jingbiang bam , ka jingbiang bam jong ka ri India bad ruh ban ai kam ai jam ha kine ki thain kiba bun ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka jingduh noh ia baroh ar ki dkhot met kiba shapoh ne kiba shalor lane ka jingbym treikam pura bad ka jingduh noh ia ki dkhot met kiba ym lah ban pynbha pat .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media hadien ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
Ka kynthei ka dei ka nongtrei rel .
Uwei u briew u niah ia ka thuk thuk jong u kaba la shah ot ha surok ha ka jingialang thuk thuk .
U Bhola u dei u riew paidbah uba la pynim shisien ia u syiem uba la wan ban leit khwai , na u sniang .
Ka Ashtamichira ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Gudi Padwa da ki briew ha Maharashtra .
Ka don ka jingmaham , hynrei .
Kiwei pat ki dei ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla bad distrik .
Dei ban leh ia ka DNA test jong u .
Ka lain jong ki bus ha ka jaka jakhlia bad ki briew kiba ieng sawdong .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka snem 1931 , ha kaba ngi la pdiang ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah da ka rai kaba la iaroh da ka jingkmen ha ki 51 tylli ki jingiaseng bah ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kino na ki kiba leh bha ia ka kam ?
Ka England ka la ïalam da u James Lillywhite ha ka Test kaba nyngkong eh kaba la long ha Melbourne bad la jop da ki nongpynïaid ïa ka Test .
Nga la wan hangne ​​ban kylli . . .
Nalor ka Polaris RZR XP 900 kane ka jingïalehkai ka lah ban don 49 tylli ki bike bad 94 tylli ki four wheel .
Ha ka jingpynphriang ia ka melanin , ka jingshai kam ju saphriang shuh bad ka sniehdoh ka paw dum .
Ka sorkar ka tip pura ia kane ka jingshisha .
Kiei ki value jong ka x kiba nga lah ban buh hangne ​​khnang ba ngan ioh ia ka kaba biang .
Kumjuh ruh ha ka Tennis ka India ka la rah ïa ka nam lahduh jong ki Shynrang bad Kynthei .
Ka surveyor general jong ka India ka Swarna Subba Rao ka thmu ban sdang ia katei ka jingleit kaban sdang hadien ar taiew , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T. 10, 999 .
Herat : Ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia kumba 30ngut ki shipai pahara jong ka Afghanistan ha ki jingthombor ba bun sien ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Haba kynthoh ia ka jingpynbna jong u Trump ban soi ia ka ' Hong Kong Autonomy Act ' , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba ka US kam dei ban pyntreikam ia kane .
UP : U nongshah kynnoh ba kongsan jong ka Bulandshahr u Yogesh Raj u la shah kem ha ki pulit
donkam ia ki kam , ym ia ki jingpynrem .
Kane ka phone kam dei kaba dum hadien baroh .
Ka Sonakshi Sinha ka la sdang ban ring ia ka phlim ' Dabangg 3 '.
Ka Anupriya Patel ka MP ka Apna Dal na Mirzapur ha Uttar Pradesh ka dei kawei na ki myntri thymmai ha ka dorbar myntri jong u Narendra Modi .
Ki paidbah ki la iaphet noh ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Yn shna ia ka ha ki saw tylli ki ktien bapher bapher .
U tnga jong u nongmudui u la kynnoh ia ka tnga jong u ba ka leh beijot .
Ki khlem donkam jingbam na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Delhi : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka iing ha Shalimar Bagh .
Kham mynshwa u Sidhu u la kyrshan ïa ka jingkynnoh jong ka kurim jongu ka Navjot Kaur Sidhus ba u Myntri Rangbah ka jylla u Singh u dei uba donkti halor ka jingbym ïoh tiket jong ka ban ïakhun ïa ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha .
Kata ka snem kaba sngewsih ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang , bad kam shym la long ka jingkylla sha kaba bha .
Ki pynsangeh ia ki lynti pyntuid um , ia ka um pyntuid um la phah sha ka projek . Ha ki sor la pynkhuid ia ka um tuid ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla kyrdan bad jingpynkhuid .
Ngi poi khatduh sha ka Namitha .
Ka la don ka jingeh ha kata ka jingshongkurim .
Ka jingai kan kut ha ka 25 tarik u August 2019.
Dei ban kiar na kaba buh ia u ktieh hapdeng ki bniat bad ka ktieh kti .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ka rukom pynbha man ka sngi bad ka Sorkar Jylla Assam .
Ka Gujarat bad ka Odisha ki don shibun ki jingiasyriem .
Ka para jong u Saif ka Soha Ali Khan ruh ka la poi ban peit ia ki hynmen jong ka kiban sa mih ryngkat bad u Kunal Khemu u lok jong u.
Da kaba khlem kwah ban long shipai bad ban pyniap ia la ki para ri , u Antonio u la pyrshang ban phet sha France .
Hadien man la ka jingkhein briew , wat ki nongpeit bniah bad ki nongkhein briew kiba don jingmut bha ruh ki mareh ban pynthikna ia ki Hindu ba kin ym shah pyndik ha ki Muslim .
Kumta ha kano kano ka rukom , ngi sngewthuh ba ar plus lai ka long mar katjuh bad san .
Ka jingbuh pisa baroh ha ka 25 . 68 klur tylli ki account Jan Dhan ki la palat ia ka 70,000 klur tyngka bad ki la kot sha ka T.72,834 tyngka. 72 klur ha ka 23 tarik u Nailur .
Ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jingman bad kumjuh ruh ha ka jinglong jong ki nong Japan .
Nga pynrung ia ki kyrteng ha kane ka clipboard hangne ​​.
U la kylli : Mano na phi uba kwah ban tei ia ka tower u bym shong shwa bad khein ia ka jinglut , ban peit la u don ne em ban pyndep ia ka ?
Ki Thma Da Ki Ktien Balei Ki Pynmong ?
Ka sorkar ka bat 89 . 78 percent ka bhah ha ka kompeni paidbah .
To ngin peit ia ka histori jong ki .
La buh ia ki lad jingpeit bniah kiba biang bad la pyndap sa hynniew tylli ki kad liengsuin ha ki 21 tylli kiba la don lypa , kaba la pynpoi sha ka 30 tylli ki kad liengsuin , haduh mynta ka sngi .
Man la u snem Ha ka jingrakhe ia ka jingkha jong u C . B . Athithanar , ka ai khusnam bad takma ksiar ia ki riewstad Tamil .
Ki jaka ba pyndonkam na ka bynta ki Park paidbah , ki Library paidbah bad ki jaka buh jingthoh paidbah .
Naduh kata ka por ka la pynmih katto katne ki phlim kiba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu bad kumjuh ruh ha ka kam shna phlim Hindi .
Ngin sa leit sha ka iingbishar .
Ki jingiathuhkhana jong nga ki la long kiba jop shibun , bad ngam tharai ba ki la rkhie tang namar ka jingleh burom .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 406 bad 506 jong ka ain Indian Penal Code pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Balei ka Pakistan ka leh kumne .
Ka Komishon jong ka Jylla hapoh ka ain iada ia ki nongthied nongpet 1986
Ngi dang sngewbha ia ki soh jong u .
Ka Mebendazole ka long kum ka dawai ba la shna kyrpang .
2 Ka jingtip ka long ka jingtip ia ki jingshisha ba la ioh da ka jingshem , ka jingpeit bniah ne ka jingpule .
Haba kren ha marjan jong ka jingialang jong ki HR jong ka SIAM , u Arvind Saxena jong ka Hyundai Motor India u la ong ba ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka sut jong ki bank ka la pynthut jur ia ka jingdie .
Nga thikna ba ngan sa sngewsih ia phi !
Ka jingduna um ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher .
U Dumbledore u batai ba u maw u la shah pynpra hynrei kan ym khanglad ia u Voldemort ban wan phai biang .
Ngi la leh ia ka jingbakla .
La tyrwa ba kane ka Industrial Policy kaba thymmai kan thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar da kaba kyntiew ia ka Make in India .
20 ngut ki nongialam bad ki nongïakhih jong ka BNP la set phatok
Man , kaei kata kaba la jia ?
" " " Ka kynhun jong ngi ka dei kawei na ki kynhun kaba tbit tam ha kane ka World Cup ."
U Sushil Kumar u SHO jong ki pulit ka Gate Hakima u la iathuh ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka Local kam dei tang ka jingdonkam , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ruh . Ka por ka la hikai ia ngi ba ngi dei ban pynlong ia ka Local kum ka mantra jong ka jingim jong ngi .
Lait na u , katto katne kiwei pat ki nongthoh kot ki la shim jingmut na ka Ramayana bad ki la thaw katto katne ki jingrwai kiba itynnad .
" Ka jingtip ia U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u ka la ai ha nga ia ka jingsuk bad ka jingsngew shngain . " " "
Nga la ioh lad ban leit sha ka prokram kaba la thmu ban pynlong ia ka jingim ha sor kaba stad bad kaba la pyndap da ki jingdonkam hynnin ka sngi .
Ka jingeh jong ka tyrpeng jong nga kam da long kaba khraw .
Ia ka Wisden Trophy la ai sha ka kynhun kaba la jop kum ka dak jong ka jingjop jong ka , hynrei hadien la pynphai biang ia ka sha ka MCC Museum ha Lord ' s .
Hynrei ka jingsiew ka la kiew tang da 12 percent ha kajuh ka por .
U Ranbir Kapoor uba la don kham mynshwa ha ka jingiadei bad ka Deepika Padukone , u la iakhlad noh bad ka bad sdang ban iathoh bad ka Katrina Kaif .
Ka long kaba bha ban don ha iing .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan ka la ia soi bad u Irrfan ha ka phlim kaba bud ha ka ktien Hindi .
Ka don ha khappud bad ka Tajikistan .
La pynkhreh kumba 30 tylli ki madan kiba heh na ka bynta ka jingialehkai syiar ha ka thain Konaseema jong ka East Godavari .
Te kawei ka lad ka long ba ngim nang kiew ha ka 7 percent .
Kiwei pat arngut ki la shim jaka rieh hadien ka kali jong ki .
Ki jingbam mynstep bad ki jingbam pizza ki don tang ha ki katto katne ki dukan .
Ngi don ka thong ban ai jinghikai ba bha sha ki 8 la kh ngut ki samla ha ka por san snem .
Ha ka nongbah Ahmedabad, ka PM2. 5 ka la pynduna da 39 percent , ka PM10 da 32 percent bad ka NO2 da 27 percent , katkum ka jingkhein .
Ki thmu ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim kiba bun na ka bynta ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Wat ai ba ki khubor kin pynsniew ia ka jinglong jingman . '
Ia ka lynti rung shaphang shathie la khang ha ka spah snem kaba 17 , bad ym shym la plie biang haduh ka snem 1973 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la iap .
" " " Em . Ka lynti ka la buhrieh ."
Pyni ia ki jingtip baroh shaphang ka aplikeshon .
Kane ka la ktah shibun eh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka la ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka met bad ki jingpang .
Pynhiar ia ka kti kadiang jong phi .
Ka jingpynmih ka la sdang ha u snem 1992 bad ka la kut ha u snem 1998 .
Ki nongpyndonkam kin ioh ban peit ia ka thup jong ki phlim bad ki jingpyni TV baroh kawei ha Netflix bad ki lah ban weng noh ha kano kano ka por .
Ka jingpher hapdeng ka jingtuid jong ka pisa bad ka jingtreikam jong ka iew ka hat ka long ka jingpynpaw ia ka jingsdang jong ka jingkiew stet .
U Maw ba la bakla Ia une u maw la iohi tang ha ka Flaw ha Ka Umphniang .
Sa shisien pat kumba 100 000 ton ka sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ha ka rep ka riang man la u snem .
La buh ia arngut ki samla kiba la pyndep ia ka kyrdan kaba mar katjuh , uwei ha ka Superior bad uwei pat ha ka Jingshakri jong ka Jylla .
haba ngi ong ia kaei kaba ngi ong f ka pyni . . .
Ka CAA bad ka NRC ki thmu ban kyntait ia ki briew jong kawei ka jaitbynriew .
U Jehobah u kwah ba ngin ym klet ba ngi dei ka bynta jong ka seng kaba don ha ka pyrthei baroh kawei . Ka don shibun kiei kiei kiba jia ban kyrshan ia ki jingthmu jong U Jehobah ban ia kaba ngi lah ban iohi .
Ka sngi ka la sdang bha .
U Swami Aseemanand u dei uba shah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Samjhauta Express ha u snem 2007 .
Kane ka shnong ka pawnam bha na ka bynta ka Temple Bannari Amman kaba la pynkyntang sha kawei ka Blei Hindu .
Ha kaba kut ka India ka la jop da 5 wiket .
Ha kaba kut jong ka jingïakhun , ïa ka urn la bat da ka England hadien ba ka la jop ïa ka jingïakhun kaba 30 .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka jingdap spah snem jong ka Mother Teresa .
" " " Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia ki martyr kiba shlur ."
Ka long kaba eh ban pdiang .
U la ong ba ka roi ka par ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong u , bad la ai jingmut bha ia ka jingpynrung kam ia ki samla .
Nalor kata , katkum ka jingwad bniah , ka radio ka don ia ka bor jong ka jingpynrung ia ka jingsngew bad jingmutdur kaba kham bha shibun ban ia ka telebishon .
Ka la ong ba ka jingpang khlam ka la jia ha ki khyndiat tylli ki jaka bad tang 49 tylli ki distrik ki long 80 percent na ka jingdon jong ki nongpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u leit sha lyngkha ryngkat bad u kpa tymmen jong u .
Hynrei ka long ka jingkylli kaba dei .
Ka jingrakhe ia ka AFWWA ha ka head quarter Western Air Command : Subroto Park , New Delhi .
Hynrei ki dur jong ki nong Italy ki pyni ia ka jingktah jong ka niam Katholik bad ka Balang kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkyrshan ia ki nongdro dur .
Namar kata U Kpa u ieit ia nga namar ba nga aiti noh ia la ka jingim , ba ngan ioh shim pat ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riewstad jingkheiñ u Drshishtha Narayan Singh .
Ka Rel India ka la plie ia ka Restaurant ba nyngkong eh jong ka ha ka jaka ba iaid kai jong ka steshon rel Asansol na ka bynta ban pyndonkam da ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki paidbah nongshong shnong jong ka Asansol .
Ki la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew ! Hooid ! kin ym shah pynngeit .
Ka seng nongtrei laitluid kan hikai ia ki briew ia ki buit bad ki rukom synshar paidbah .
Ym kum kiwei pat ki dkhot jong ka longiing Shaphan , ka paw ba u la mane bleithaw .
La pynbna ia ki kum ki nongphetwir .
Ka liengsuin kaba rit ka lah ban shah pynbthei da kaba suk lada ym shym la pynbeit ia ki jingdonkam . Kumjuh ruh ki jingpynbor nabar ki ju pynshitom ia ki Khristan mynta .
Haba la pyndonkam da U Blei , namarkata , ka agape ka dei ka jingieit ha kaba la pynshong nongrim ia ka hok blei .
Kumta kaei ka por kaba khraw tam na ka bynta jong phi ?
U Ram Charan bad u Mahesh Babu
Hynrei u Gandhi u la pynkylla ia ka jinglong jong u , haba u la sakhi ia ka jingkut jingmut bad ka bor mon jong u Ambedkar , bad hadien u la ong ba dei u Ambedkar uba dei u briew uba dei ban shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Germany mynta ka don palat 146, 00 ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang coronavirus bad kiba iap ki long 4, 706 ngut .
U Shikhar Dhawan u la bthei u shympriah kti jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia ha ka Oval ha ka jingiakhun kaba ar jong ka India .
Lait na u Ranveer , ki nongak ki kynthup ruh ïa u Pankaj Tripathi , u Saqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin bad u Chirag Patil nalor kiwei pat .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari , u Manohar Parrikar nalor baroh ki Secretary jong ka sorkar India .
Ka jingkyrkhu sngi kha jong u Raj Kundra ia ka tnga jong u ka Shilpa Shetty kan pynkmen ia ki dohnud jong phi .
" " " Nga la iohi ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki briew , kiba bun na ki ki la shah thang ," " u la bynrap . "
Ka mut ba ki briew kiba poi sha Scotland na Spain kin dang mad ïa ki kyndon set slung .
Dei namar kane ka daw ba lait noh tang ki seng Left , ki nongialam jong jan baroh kiwei pat ki seng ki iakhun na palat ia kawei ka konstitwensi .
Ka jingpyniaid ia ka Bayejid Bostami Thana la seng ha ka 27 tarik u Naitung 2000 kaba kynthup ia ki bynta jong ki Thana Pahartali bad Panchlaish bad ka Hathazari Upazila .
" " " Hynrei ka Hindutva kam dei ka jingdon jingem jong ka BJP ."
" Katba u PM Modi u dang kren ia utei u samla pule uwei u samla pule u kylli : " " Ka jingthmu jong nga ka long ban long President ka ri India kumta kiei ki sienjam kiba nga dei ban bud ? " " "
Ha ki lai tylli ki jingkren mang tyngka jong nga kiba la dep , nga la kular ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia kane ka bynta jong ka Expatriate Welfare Bank .
Ka kaiphod kam shym la phah sha nga ha kine ki bnai baroh .
12 ngut ki MLA shimet ruh ki la kular ban kyrshan ia ka Congress .
" " " Ka jingbun jong ka ksiar ka iapher kat kum ka rta jong u masi ."
Em , ngim don kum kata ka jingtyrwa , la ong u Mr Shinde ha ka PTI haba kylli shaphang ka jinglah ban wanrah ia ka ain ban buh ia ka jaka ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki pynkynmaw ia nga ia ki sngi barim jong nga .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u .
Ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka longiing jong nga la bun snem .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Kumar .
Ha ka por jong ka jingeh ka Burma ka la buh da ki hajar ngut ki shipai ha khappud jong ka bad ka Bangladesh .
Ka jingialehkai jong ka Karachi Kings pyrshah ia ka Lahore Qalandars kan long ha National Stadium ha Karachi .
Hynrei ym baroh kiba la ialehkai lang .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na u lok jong ka u Ameenuddin , ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew uba la shoh ia ka .
Ka jingbym pyndep jong kano kano na kine ki seng kan wanrah ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar jong kine ki seng kiba khlem pyndep .
Ha Facebook u Shahriar Shuvo u la ai jingmut ym tang ba dei ban pynlait na ka khajna , hynrei dei ban wanrah ruh ïa ki subsidy na ka bynta ki sanitary napkin : .
U Thurman u la sngewtynnad ia ka jingkwah tip jong u Gandhi bad ia ki jingsngewtynnat bapher bapher jong u .
Ka la ong ba ki jingtip na ka tnad jong ka ain ki la pynpaw ba ki iingbishar ba heh ha kylleng ka ri ki duna haduh 38 tylli . 8 percent ki nongbishar haduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingpynkhreh ban sngewbha ia ka jingleit jingwan jong ka jingieit .
Kum kine ki jingleh ki long kiba jngai na kaba kyrpang .
Ka jingthiah jong nga ka la shah pynthut .
Em , ngam kwah ban don ha ka Bollywood ne wat ban long kum ki khlur jong ka Bollywood .
Ka jingwad ia ki kalendar jong ki nongpyndonkam . . .
Ka elekshon ha ri Bilat ka dang sah tang katto katne sngi .
Nangno , te ka jingiarap ka lah ban wan ?
Ka jingbym iahap dur ka lah ban ai jingmut ia ka jingtwa jong ka khmat ne ka jingpynjot ia ki nerve .
Ka Priyanka Chopra ha ka set jong ka phlim Waqt .
Ka jingbam khaw ha ki jaka rep ha Haryana
Ym dei ban shah ia ki Kompani bar ri ban don jaka ha kano kano ka jait jinglehkai bad jinglehkai bad kan wanrah ia kiwei pat ki jingeh bapher bapher .
U Bumrah u la long uwei na ki nongialehkai ba kongsan ha ka liang ka jingialehkai bowling jong ngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap da ki million ngut ban don ka jingkyrmen kaba shisha ban long shibynta jong ka .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna LIVE halor ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma Ayodhya :
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba 3 : U Rohit Sharma u la ialehkai ton seal series na ka bynta u Virat Kohli bad Co .
Katno ka long ka jingpynshlur kaba khlain ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da kaba iaineh !
Ka don ka jingkhang ha ka jingkhang .
Kan pynduna ruh ia ka por ba la shim ban iaid lyngba ia ka wah ojila na kaba mynta 3 . 5 kynta haduh tang 15 minit , nalor ba ka pynlong ia ka jingleit kaba kham suk bad kham suk .
Ngi hap ban iarap ia ki nongtrei ban ioh ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka imlang sahlang .
Yn shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ki kaiphod jong ka jingthew .
Ka skulbah jong ka Southern California ha ka taiew ba la dep ka la pynphai kylla ïa ka jingthmu ban wanrah ïa ki samla pule sha ka jaka pule , da kaba ong ba ïa ki klas yn pynlong nyngkong eh lane tang lyngba ka online .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka jingpyniaid ia ka bor ding , ka jingshit bad ka kor .
Hooid ka pynsngewsih ia nga, ka la leh, la bun snem.
ka long ba kane ka neuron ka tip
" Hynrei hangno u tymmen ? " " ".
Nalor kane ki MLA ka BJP u S . U Subhashchandra Singh, u T. T
Jingrwai 173 bad jingduwai pynkut .
Kumta ha u bnai Lber 2011 la weng noh ia ka kyrdan halor ka jingkyrpad jong ka NSD .
Lucknow : Ka sorkar Yogi Adityanath ka la rai ban pynneh ia ka jingsngap jar halor ka jingmaham jong ki Hindu Jagran Manch ia ki skul ha ka District Aligarh ba kim dei ban rakhe ia ka Khristmas .
Kaei kaba la donkam ban leit sha U Jehobah ha ka jaka kyntang ha ka rukom kaba dei ? Ha ka Hukum ba la ai ha ki Israel , U Jehobah u la kynthup ïa ka jingbthah ban leit sha u da kaba pdiang ha ka jaka kyntang .
Ha ka sngi kaba phra , u Moses u la khot ïa u Aaron bad ïa ki khun shynrang jong u bad ïa ki rangbah Israel .
" Ka la rwai kum ka khmat jong ka Deepika Padukone ha ka phlim Raabta na ka bynta ka jingrwai ba kyrteng " " Raabta " . "
Ka Vicenta bad nga ngi lah ban pyniaid .
Hadien kata u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ha u snem 2003 ka nongbah jong ka Armenia ka Yerevan ka la plie ia kawei ka madan kaba la ai kyrteng da ka Brazil .
Ha ki um , ka point jong u lyoh ka dei ka kyntien kaba iadei dur .
Ha ka jingmut kaba ar , u nongpynkylla um u dei u jait dawai uba pynkylla ia ki atom kiba sniew , kham bunsien ka oxygen , sha ka khyndew .
Kumba ka long mynta u Shah Rukh u don ha Dubai ban pynphriang ia kane ka phlim ha kaba la don lang ruh u Nawazuddin Siddiqui bad ka aktress na Pakistan ka Mahira Khan .
Pyrkhat kumno U Jisu u sngewthuh ia kaei kaba U Kpa jong u u kwah ia u ban leh .
Ka hukum jong ka HC halor ka jingiateh Sprinklr ka la weng ia ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah : Myntri rangbah ka Jylla
Ngam pat ju sngew ba nga long uba pher .
Ki don ha ka met ki dak kiba rit , kiba jem bad kiba dum kiba paw ba kim paw bha .
Ym don mano mano ruh na ka BJP kiba la jubab ia kane ka jingsngewkhia ha ka rukom kaba dei .
Hynrei u Aazad u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngan iaid kai da ka kjat .
" Haba kylli hato kine ki arngut ki nongialam kin iakynduh , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying u la ong : " " Ha ka por ba iakynduh bun liang , ka jingpynbeit ia ki jingialang arliang mamla ka dei ka jingleh ."
U myntri ka tnat Civil Aviation u Ashok Gajapathi Raju bad u myntri ka tnad Science , Technology bad Earth Sciences ka jylla u YS Chowdhary ki la tyrwa ban iehnoh kam ia u Chandrababu Naidu .
La tei ha ka dor kaba Rs 50 . 25 klur , ka pung ka don ka jinglah ban bat ia ka um kaba 77,000 kubik meter .
Uwei u dieng u la hap halor kawei ka ïing ha ka thaiñ Etmadpur jong ka Agra bad uwei u briew u la ïap , ong u Awasthi .
Ym shym la lap ruh ia ki tyllong um , ki jaka dih um bad ki nala um ha surok kiba iadei bad kane .
Hynrei , u Jimbo u la long kumba um tip ia kane .
Hadien u la leit phai biang sha Darul Uloom Deoband ha kaba u la pule bad u Mahmud Hasan Deobandi .
Ha kane ka jingialehkai kan kynthup ia ka jingialehkai phutbol , volleyball , badminton , B . P . E . T , ka jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ophisar Afghan : Ka jingbthei bom harud surok ka la iap 10ngut ki riew paidbah
Kumta ki sorkar Peru bad Ecuador , ryngkat bad ka jingiarap jong uwei pa uwei na ki Nongpynskhem , ki la mynjur ban pyniakhlad ia ki shipai jong ki .
Kiei ki jingthmu ban pyniar ia ka ri India bad kiei ki jait jingbei tyngka kiba phi don ha ka jingmut ?
Ka China ka la pyrshah ia ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama ia ka iing mane blei jong ka Tawang ha Arunachal Pradesh .
Ka seng Congress ka la sngewsih .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kawei pat ka kam kaba kongsan ha Nepal .
Ka nongbah Shillong ka la long kum ka nongbah jong ka jylla Assam kaba la thaw ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Hynrei u nongleh ia ka ktien u peit bniah ia ka hukum jong ki Blei kaba janai , ne kaba pura , kaba pdiang ia baroh kaba la dawa na u Khristan .
' Lah ban long wat sha Delhi '.
U Feinberg u la bynrap ba ka jingpynkiew kan pynlong ïa ka jingsiew jong u nongpynïaid ban ïanujor bad kaba la dep ai sha kiwei pat ki 25 ngut ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka AIG .
Katno ki la kylla .
Mano ba don ki jingmynsaw khlem daw ?
Ha kum kane ka jinglong , ka jingdon ia ka jingeh ha ka um ka long ka daw ban sngewkhia .
Kumta kane ka dei ka rukom treikam kaba jylliew bha .
Wat la katta ruh balei nga ialeh ?
U Doval hi u paw ha madan la ïohi ba u ïakren bad ki nongshong shnong bad pynngeit ïa ki ba tang kawei ka lad jong ki ka dang sah ka India bad ka rukom pynroi jong ka .
Nga sngewbha ba phi la sngewtynnad ia ka .
Ka jingïalehkai kaba 50 jong ka International Film Festival jong ka Ri India ka la sdang ha Goa ha ka sngi thohdieng ha kaba arngut ki aktor ba pawnam jong ka ri India ki la ïashim bynta ha madan .
Ha ka jingshisha , ka jingmih ha ka jingthep pisa kaba 40 bnai ka pynkylla sha ka 9 . 71 na ka shispah .
Ka kot kaba rim tam na ki kot baroh ka ai jingshai shaphang kum kine ki jingkylli kiba kut .
Ka acid ka pynkhluit ia ka jingsma , bad ki jingpynkhuid ki iarap ban pynkhuid .
U Amitabh Bachchan u shem ba kane ka dur jong ka Katrina Kaif bad ka Shweta Nanda ka long kaba itynnad bha .
Kim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingiapynbeit halor jong ka .
Ki ri jong ngi ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingstad thymmai ka iarap ban pynmih kham bun ka bor na kajuh ka engine .
Kawei ka dei ka sain pyrthei bad kaba ar ka dei ka . . . .
U lah ban rwai ym tang ia ki jingrwai bhajan hynrei ia ki jingrwai ghazal bad ki jingrwai phlim ruh kumjuh .
Hynrei kan ym long kaba sngewsynei lada u briew u nang ban pynlong bad pyniaid ia ki jingkhynñiuh jumai , kumba u lah ban leh da kaba thmu .
U Chouhan u la ong ba ka jingpynbiang ia ki iing na ka bynta ki baduk ka dei ka mat ba kongsan jong ka agenda jong ka Sorkar na ka bynta ki baduk .
Kine ki arngut ki la pynïasoh lang ïa ka jingïatreilang kaba 268 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
La shna ia ki surok kiba heh , ki lum ki shah pynpra haduh khyndew , ki khlaw ki btap ki shah pynjot .
Ha kaba kut katba dang ai khublei ia u chairman u Dr .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kawei ka shnong baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingtwa jong u slap bad la ngeit ba bun ki briew ki la iap .
Ka bynta jong ka jingtei ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
U nongpang u don bun jait ki jingpang , kynthup ia ka jingpang shini bym lah ban tehlakam , ka jingpang dohnud bad sniehdoh .
U Messi , u Ronaldo ha ka WC .
Kane ka lah ban wanrah ia ka khajna kaba heh bha ia ka Sorkar .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 147 , 148 , 302 , 324 , 109 ba la pule ryngkat bad ka kyndon 149 jong ka IPC .
To , thikna ba um lah ban sngewthuh bakla ia ki jingeh kiba uno uno na ngi u rah sha u ha ka jingduwai .
Ka la pyrta ia nga shibun .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 39 , 990 .
Ka la rkhiang bad kan pynlong jingeh ia ki .
Ha UP , u SP bad u BSP ki la buh ia ka Congress ha ka kut da kaba ioh tang ar tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kin leit sha kano kano ka bynta ban pynjlan ia ka jingsynshar jong ka .
Yn siew bai lutksan ia ki nongrep lada jia ba ki jingthung ki shah pynjulor .
Kan long ka thma kaba pynjot . . . kan don da ki phew hajar ngut kiba iap .
U Gen Dwivedi u ong ba kane ka jingleh jong ka India ka la pynduh pyndam noh ïa ka jingmyntoi kaba ka China ka la ïoh haba ka la pynskhem ïa ki jaka hapdeng ka Finger 4 bad ka Finger 8 ha ka rud wah ba shathie jong ka Pangong Tso .
U la ong te ha kaei te la pynbaptis ia phi ? Te ki la ong : Ha ka jingpynbaptis U Ioannis .
Hynrei pyniasoh ruh ia ki ha kaba lum ia ki jaboh na ka tynrai , ryngkat bad ka hok halor ki mar ba lah ban pyndonkam biang , bad ka jingkular ban ioh ia ki jaboh man ka por .
Ki jingthiah kyrpang ia kiba la shah ktah
Ka dei ka nongthoh bad nongthoh khubor .
Bad kumjuh ruh ka tnat treikam shimet .
9 klur haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep kaba long Rs .
Ka Allahabad ka jngai 220 km na ka nongbah jong ka jylla .
Ka daw kaba kongsan ha lyndet jong kane ka jingïapher ba la ïohi ka lah ban dei ka jingpynhiar ïa ka jingpynmih ïa ka ‘ hormone thiah ’ melatonin ha ka por ba thiah mynsngi haba ïanujor bad ka jingthiah miet , la ong ki nongwad bniah .
Ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
" " " U Shakir u don lai ngut ki khun arngut ki kynthei bad uwei u shynrang ."
U nong India ha New York .
Ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka India ha ryngkat u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur kin ïashim bynta ha ka jingïaid lynti ban thung jingthung ha Kolkata ha ka 18 Iaiong .
Ngi kwah ba phin leh ia kata .
La ong ba ka phlim kaba dang wan jong u SS Rajamouli ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha India haduh mynta .
La ngeit ba ka jingpang dohnud ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ngi la ujor , hynrei ym shym la don jingkylla ei ei , ka la ong .
Hynrei ka la kyntait ban shim ia ka .
Kane ka phlim ka la pynjop ruh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka phlim .
U la risk ia ka jingim jong ngi baroh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla biang ia ka .
Ka jingshisha ba u Lebiathan bad u Behemot ki kham donbor shibun ban ia u Job ka la iarap ban pynrit ia u . Ngi ruh ngi dei ban pdiang da ka jingsngewrit ba ngim long kiba donbor ha lade .
Ngi peit bniah ia ka Ktien U Blei haba ngi bishar bniah ia ka bad ngi ianujor ia kaei kaba ngi long bad kaei kaba ngi dei ban long katkum ki kyndon jong U Blei .
Lym kumta , phin ym tip ia ka jingim satia .
Ko para ri baieit , khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ka Sorkar ka tyrwa T.100 klur na ka bynta ka Prokram jong ki nongïalam samla .
Ki 8,000 ngut ki nong Athen ki la shah thombor ha ki paralok Grik kiba pyrshah ia ki Persia katba ka bynta kaba heh jong ki shipai Mardonius ki la thombor ia ki 11,500 ngut ki nong Sparta .
Ar tylli ki peg bad phin sa leit noh . . .
U la leit sha ki social media jong u bad u la sam ia ka dur thymmai jong u .
Ka Wendy ka ialam ia la u kpa sha ka nongkhaii met kaba la pynsniew .
Kumno ka Rom 8 : 11 kan long ka jingpynshlur ia kito kiba iakynduh ia ka jingpynshoi ?
La ka long ki phlim ne ki phlim telebishon .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki wanrah ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Hato ka umsoh apple ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ka met ?
Da kane ka rukom la pynlong ia ka jingpynkylla ia u nongpynkhlain bording , u jumper , ka jingkhlain jong ki nongpynher bording , ka jingpynbiang ia ki nongpynher bording Bye pass bad kiwei kiwei ha ki EHT Live Line haduh 230 kV .
U Gurmeet Choudhary bad ka tnga jong u ka Debina Bonnerjee ki la leit shuti shabar ri .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban ioh ban shakri lang ia U Blei !
Ki kyrtong kiba bun eh ki dei na ka Congress .
Teng teng ki dei ki rai kiba rit tam kiba lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi junom .
80 percent na ki nongshong shnong jong ka Mhow tehsil ki dei ki nongshong shnong bad ka kam ba kongsan jong ki ka dei ka rep ka riang .
Lada ka long kumta , phi donkam ban pynbha ia ka jingiakren jong phi . Kumno phi lah ban leh ia kata ? Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban sngap .
La buh hynriew tylli ki jaka sumar ia kiba la mynsaw ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Hadien ka jingjop ha Gujarat , ki nongleh pyrshah ki don ka jingjop kaba shai hapoh ka BJP .
Ka Essex ka donkam 146 ban jop .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka jaka nongkyndong kaba itynnad bha .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Katto katne na kine ki ri ki la leh kumta .
15 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Syria
U paralok jongu u Lakhwinder Singh 33 snem ka rta u la shah siat ha ka kti jongu , la iathuh ka kotkhubor Vox Bikol .
U Vice Chancellor ka CUET u Professor Rafiqul Alam u la plie ia kane ka jingialang kum u kongsan katba u Dr .
Arngut ki heh sorkar ki la shah sospon ha katei ka jingjia .
Hynrei u la bteng ia ka jingiadei jong u bad kata kawei pat ka kynthei .
Ka jingjop ha Jakarta kumta ka ai jingshaniah ia u ba ka India ka don ka lad ban khur ia ka takma Olympic ha Tokyo 2020 .
Ka India ka dang bteng ban long ka ri kaba saw kaba la shah ktah jur napdeng ki 213 tylli ki ri .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan ki long kiba tbit bha ban ialehkai spin bowling .
Kiwei pat ki ri ki shem ba ki mar ba shalan shabar jong ka Romania ki kham rem dor , bad kumta ki kham duna ka jingïakhun , namar ka jingkiew dor jong ka leu , bad kane ka lah ban pynheh ïa ka jingduna pisa kaba la don lypa ha ka ri .
Ki la ia rkhie bad ki la ia bteng ban ia kren kai , haduh ba khatduh kin da iakhlad noh .
Ngi la poi ha Lisbon ha ka 26 tarik u Lber bad ngi la mih noh hadien ar sngi sha Gibraltar .
Ka Sara Ali Khan ka la pynpaw pyrthei ïalade kum ka nongieid lehenga naduh ba ka la mih nyngkong ha Bollywood .
" Ka dur ba bun jong ka " " jingthiah " " kaba mut ka jingtei kaba don ka jingthiah ha kaba u briew ne u mrad u thiah . "
Nga kyrpad ia baroh ba kin sah shngain bad sah ha iing .
Ka lah ban pynlong ia ka jingleh pop ha ka pyrthei kaba kham eh , pynban , bad kan pynlong ia u nongpop uba kham don jingkitkhlieh .
Ki kulai kiba iaid kai ha ki surok ki dei ki tynrai kiba khraw tam jong ka jingshah ktah , la ong u Francois Meslin uba khlieh ia ka kynhun jong ki jingpang ba ioh na ki mrad jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Hato ka kam kan kut lashai ?
Baroh 389 ngut ki nongpang ruh ki la mih noh hynnin ka sngi na ki hospital hadien ba ki la koit .
Halor kiei kiei baroh la bishar ia ka jingtbit jong ki nonglehkai kat kum ka jingitynnad jong ki jingkhih jong ki .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingpynshisha jong ka jingpynrung kyrteng GI ia u soh Saffron ba la thung ha ka them Kashmir ha ka rai kaba kongsan .
Ki iew pyrthei kiba tlot ruh ki la pynthut ia ka jingsngew jong ki iew ki hat .
Ki kpa tymmen jong ka ki bitar namar ba ka la kyntait ban shongkurim ia u khun jong u u Vikky .
Ha kum kine ki khep , u nongdawa u dang lah ban ioh ia ka bai lutksan .
Myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Nitin Gadkari
Hato kine ki dei kiba ha ki kti jong ki ka ri jong ngi ka la suk ?
Uwei pat u nongïalam ka BJP u Gopinath Munde u la ong ba la leh bym hok ïa ka jylla Maharashtra jong u , namar ym shym la don eiei ha ka Mang Tyngka na ka bynta ki paidbah katei ka thaiñ .
Ka trailer ba pawnam jong ka phlim Bhai ba la ak da u Nagarjuna ka la kamai 2 . 5 lak ngut ki la paw online hapoh 48 kynta naduh ba la pyllait ia ka .
Ki paidbah kiba la shah ktah ha ka imlang sahlang , u la kam ba ki dei ban lah ban don bynta ha ka jingim sain hima sima bad ka dei ban don ka jingpynbha ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta u ‘ briew uba rit paid ’ .
U la pynpaw ba ka Yoga ka dei ka art bad kumjuh ruh ka saian .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki la iap ha katei ka jaka , u la ong .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Ki nongshong shnong jong ka Iran ruh kim lah shuh ban ioh ia ka visa ha ka por ba ki poi .
Ka Smt . Ka Yasmin Haque ka heh jong ka UNICEF ka Ri India ryngkat bad u Sh .
Ka la don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kaei ka jingkynthoh jong u ?
Kata ka jait jinglong kaba lah ban pynlong ia phi u heh jong ka tnad ha kawei ka sngi .
" 6 Katba ka " " sngi kaba hynriew " " jong ka jingthaw ka la nang kut , ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi : " " U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ka la long kaba bha shibun . " " "
Ka la pdiang sngewbha ia ka jingthmu ban buh ia ka lynti rel hapdeng ka Rishikesh bad Karnaprayag .
Yn shah ia ki nongialehkai ban deng ia ki mask hapoh ka jaka eksamin .
Uta uba la sdang ia baroh
Kane ka dei ka lad kaba khatduh , u la ong .
U nongialam barim jong ka seng u R D Patil u la ong ba ka KMC ka la kylla long ka kali kaba la duh ia ka jingstet jong ka .
Hadien ba ka bor pynroi jong ka TTD ka la mih ha kine ki hynriew phew snem shiteng ka la don ka jingpynroi kaba khraw kaba la leh .
Ka kyrteng jong u khun jong nga ka dei u Taimur .
Ngam dei ka theisotti ruh .
Kaba kongsan tam ka long ka nongrim jong ka jingpyrshah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ia ka rai jong ka Florida .
Kane ka long kaba iarap shibun ha kaba don kiba la dep ban shim jubor .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia arngut ki briew kiba ki pulit ki la kynnoh ba ki dei ki nongwan rung tuh na Bangladesh .
Sngap bha ia ka rukom kren jong ki khun jong phi shaphang ki jingiaseng bad ki dkhot jong ka balang .
Lada u lyngdoh u buh ia la ka mynsiem ha kaba ialap ia ka Gospel un ym don por ia kiwei pat ki kam .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Nepal .
" Lada ngi lah ban tehlakam ia ka jingbun ki khniang ha Singapore , ngi dei ban lah ban tehlakam ia baroh ar da kaba biang bha ." " "
Iap u briew , mynsaw ka tnga ha ki runar .
Katba namar ka jingjur jong ka lyer bad ka jinghap slap kaba la pynmih da ka eriong kaba jur bha , la iathuh ba uwei u briew u la iap na Bengal bad Odisha kawei pa kawei .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka XUV500 ka dei ka jingpynthymmai ia ka bynta ba shakhmat kaba mynta ka don ia ka grille bad ka bumper ba la shna thymmai .
Kumta ki briew hangta ki shah shitom .
La pynduna ia ka thup sha ka 40 ngut bad khatduh la jied tang saw ngut ki kyrtong ban ioh ia ka interview .
La phong da ka silk bad ka brokat ba bha , ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba jop bad ki .
Ha kawei na ki jingiakhih , ki pulit ki la pynpra ia ka kynhun ki monk kiba iakhih da kaba pyndonkam da ki lyer pynsniew , ka suloi um bad kiwei kiwei ki tiar , kaba la pynmynsaw ia 50 ngut .
Ki ri kiba long dkhot ha ka BIMSTEC ki don ha kylleng ki bynta jong ka duriaw bah Bengal , ka Ri India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
Ngi pynbna ia ka jingiasoh jong ngi bad ka Pakistan bad ngin ym shah ia ka jingshah pynthut shuh shuh da ki nongsynshar ba hakhmat eh jong ka Kalat .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlong ia ka nam kaba bha ia ka skulbah bad ki nonghikai jong ka .
ia uba ngi ngeit ba u long uba khatduh na ki nongiathuhlypa , .
U Payal Ghosh Un Ujor Pyrshah Ia U Director Anurag Kashyap Halor Ka Jingkynnoh Ban Beijot Ïa U Director
Ha ka aiom ialehkai phutbol kaba dang shen ha Italy , 690 ngut ki nongbishar ki la shah pynjulor .
Ka jingleh donbor kam don jingpynbeit , ka jingsuk ka donkam na ka bynta ka jingkiew : Naidu
Hynrei ki la kyrshan ia ka rai jong ki hospital .
Kan sa kut noh shen , lehse ha u bnai ban wan .
" " " Ka rukom treikam jong ka India ' ' clean app ' ' kan kyntiew ia ka jinglong trai ri India , kan kyntiew ruh ia ka jinglong ba janai jong ka India bad ka jingshngain ka ri kumba ka sorkar India hi ka la pynpaw , " " u la bynrap . "
Phi la leh aiu ia phi Bernard ?
Ki angel kiba kohnguh ki iaid ryngkat kum shi bynta jong ka seng bneng jong U Blei katba ki iarap ia ki shakri jong U Jehobah ha ka pyrthei ban pyndep ia ka jingbthah jong ki ban pynbna ia ki jingmaham jong ka jingbishar blei .
Hynrei ka lah ban pynmynsaw haba ka ai bam ia ki jingkwah brai .
Hynrei kiwei pat ki maham ba kane ka rukom kam long kaba lah ban leh .
Naei ka kmie kan leit wanrah ia ka jingbam ?
U Shri Roy u la kdew ba ka Railways ka la pynkhreh ïa ki mashin jong ka ban ai ka jingsumar kaba bha tam ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki jinglong jingman ba la ai .
Ka BJP ka la shah rem ar tylli ki seat ha Lok Sabha bad kawei ka seat ha ka iing dorbar thawain ha ka jingiathep vote kaba dang shen ha Rajasthan ha kaba ia ka result la pynbna ha ka 1 tarik u February .
Kumno phin plie ia kane ?
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar hadien san taiew .
Ka Saffari ka dei ka rukom ba kham shajrong jong ka Apple .
Ka la pynlong ia ngi kum ka imlang sahlang jong ki nongtrei .
Lada u briew um roi , ka rukom synshar paidbah ka shah pynthut haduh katta katta .
Ka jia suki suki , katkum ka jingthew kaba la tip kum ka Norwood Scale kaba batai ia ka jingjur jong ka jingkhluit ki shniuh .
Nangta ki Phareng ki la kylla long ki paralok ba jan tam jong ka Mysore , ki la bteng ban pynbiang tiar ialeh sha ka hima .
Ka jingwan poi nyngkong jong ka ri ka dei ka liengsuiñ MH188 jong ka Malaysia Airlines na ka kad liengsuiñ jong ka Mal ha ka por 07 : 30 MST .
Lehse phi la kdew ia kane ha ka rai jong phi mynta ka sngi .
U la khang ruh ia u nongiasaid ain ba la thung da ka iingbishar ban kren na ka bynta jong u .
Ka pynkhuid ia ka dohnud bad ka pynshai ia ka khmat .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jaka .
Dih ia ka um kaba biang : To buh ia ka um .
Ka pynlong ia ka snam jong nga ban sngur .
" " " Ka pakhang shnong ka dang bteng ha ki katto katne ki district jong ka thain Jammu ”, la ong u Divisional Commissioner ka thain Jammu u Shantmanu ha ka PTI .
Nga bad ka Trina ngi la rai ba ka bha ba ka Trina kan phone .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Altamas Kabir bad u SS Nijjar ka la leh ïa kane da kaba pynkylla ïa ka hukum jong ka 5 tarik u Jylliew 2011 jong kawei pat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka eksamin thoh na ka bynta kane ka eksamin la pynlong da ka UPSC ha u bnai Jylliew , 2011 bad ia ka personality test ha u bnai Risaw 2012 .
Ia kine ki briew la kem tang hadien .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn wanrah ia ka jingrep ia ka jaka kaba thymmai baroh kaba 4 194 akar .
Katba ka jingshlei um ha ka jylla ka la nang kiew mynta ka sngi .
Ka jingpang ka paw da ka jingsma ha ki snam , ki snam , bad ki nerve , kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ki snam snam namar ka jingrung jong ki cell lieh .
Ka Priyanka Sharma ka nongïakhih jong ka seng samla jong ka BJP ka la shah kem ha Kolkata namar ka jingshna ïa ka dur jong ka myntri rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee .
Pyrkhat biang ban weng noh ia ka jingthung ia u chairman jong ka DERC .
U tip ba ki shithi ki bat ia u shabi jong ka rta jong ka , hynrei bad kaei u lah ban ianujor ia ki ?
Hynrei ka jingduwai nuksa ka dang ïai bteng bad ki jingkyrpad shimet kiba la pynpaw hok sha U Jehobah . Kaba nyngkong na kine ka long : To ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Ia kane ka jingkiew ha ka bor ding yn kyrshan khamtam da ka India bad kiwei kiwei ki ri ha Asia , u la bynrap .
Rs 35K cr la thep ha ki account jong ki nongrep : CM .
ki briew kiba stad bad kiba stad bha .
" Ka iing jong ki Yelagiri Zamindar ka dang don haduh mynta ha Reddiyur . " " "
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 972 ton .
La jer kyrteng ia 12 ngut kum ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Mynta u snem ka pisa ka long USD 300 million kaba ym shym la pyllait hadien ba u myntri kam pohiing u Ashton Carter u la kyntait ban pynshisha ha ka liang jong ka Pakistan .
Ha ka jingkren lyngkot , ka polisi Kashmir jong ka sorkar ka donkam ban pyrkhat biang bha .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingleit baroh kawei jong u Kapil Dev .
U la ujor ruh pyrshah ia u nongpynmih katkum ka ain iada ri namar ba la kynnoh ba u la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jaitbynriew .
Kata ka dei ha ka snem 1869 ha kaba ka Mary Ward ka la hap na kawei ka kali kaba pyndonkam da ka stem bad ka la shah pynpra hapoh ki tyrpeng .
Ha u snem 2001 nga dei u nongtrei contract bad ka Force Motors ha Pune ha ka tulop kaba T.7 500 shibnai ong une u samla ba la pyndep ia ka ITI na Bihars Arrah district .
Khnang ban lait na ki jingshah thombor jong ka jingpynduh jait , shisien la ker sawdong ia ki nongbah da ka thliew ne ka kynroh .
Kumba la lap da ki nongshna jong ka XDA , ka jingdonkam kaba thymmai kaba la khot ' Lighting ' kan iarap ia ki nongpyndonkam ban ithuh ia ki surok kiba shai bha .
U Dr Kalkat u la shah thung kum u Chairman ba nyngkong jong ka Komishon jong ki nongrep jong ka jylla Punjab naduh u bnai Iaiong 2005 . U la trei ha kane ka kam haduh 12 snem .
Ka bynta ba pawnam jong ka Rummel T ka long ki jingpynbna mynstep ba la pynlong ha kaba sdang bad kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi .
La pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don harud ka EM Bypass .
Ki heh jong ka CBI ki dang pyndep tang ia ka kamram jong ki .
Pynkhluit kumba shi minit eiei .
Ia ka tempi Vedi la tei da u Rana Kumbha ha ka snem 1457 na ka bynta ban leh ia ki jingleh niam hadien ba la dep tei ia ka kut .
MANO napdeng jong ngi ki bym ju donkam ia ka kti jingiarap ?
Bam mynstep kum u syiem , bam miet kum u syiem , bad bam janmiet kum u duk .
Baroh , kumta , ngi la pynthikna ba ka dohnud jong nga kam leit shalor ka max , kata ka long kaba bha .
Shwa ban pynmih ia kane ka jingpynbna , ia ka jingdie marbam ia u Oselatamivir phosphate la khang da ka Sorkar Pdeng bad la shah ban sam ia u tang lyngba ki jaka sumar paidbah .
Kiwei pat ki pynskhem ba ka jingim ka sdang kumba 20 taiew hadien ka jingkha khun nyngkong .
Kane ka pyni shisha ba kiba la mihpat kin hap ban leh ïa ki jingkylla . lym kumta ka pyrthei thymmai kan ym long ka paradais .
Ka jingialehkai bad baroh ki long kiba bha , hynrei ki khynnah kim ju leit shabar , okay .
Ka la long ka jingshem kaba phylla n ka por kaba khraw kaba la im sa shisien
U Kohli u la pynliem ia u Kumara na ka bynta ka kol kaba nyngkong.
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingsma bad ka jingsma sniehdoh kaba neh .
U la sdang ban sngap . . . hynrei ka la iai peit bniah ia ka tdong jong ka khynnah kynthei .
Ka jingpang Swine flu ka la shim ia ka jingim jong ki sa 21 ngut ki briew namar ba ka jingiap ka la poi sha ka 833 ngut ha kylleng ka ri katba ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang H1N1 ka la palat ia ka 14 000 ngut .
Ka jingkiar na kaba ioh ia ka laisen kam dei satia ka jingpynbeit ! Rai na ka bynta ka Jingim !
Ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei bad kiba lah ban pyniadei bad ka jingpynthut jong ka teknoloji kaba la jan ban bud .
Mynta , ia ka jingtyrwa ba iadei bad ka jingstad bad ka pisa tyngka jong ki nongai jingmut yn plie ha ka 18 bad 19 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna ha ka Business Standard .
U nongtied ka Windies u Darren Bravo u la shah shoh na ka khlieh ha u bouncer ba la shah pynher da u Jasprit Bumrah ha ka sngi kaba lai jong ka Test .
Da ki jingkynthoh kiba jur bad ka jingïashim bynta kaba radbah jong ka kynhun nongtrei ba aiti lut jong ki shipai ba hakhmat eh jong ka S .
Kane ka dei ka New India kaba shyrkhei jong u Modis ha kaba ka jinglong briew ka shah bujli da ka jingshun bad ki briew ki shah pynkhih bad iehnoh ban iap .
La Kem Sanngut Kiba Shim Basap Ha Rajasthan
Ka wah ‘ Chambal’ ka ïaid na ‘ u lum Janapao ’ hajan ka Mhow ha Madhya Pradesh bad nangta ka ïasoh bad ka wah ‘ Yamuna ’ kaba jngai 32 Kilometer na ‘ Etawah ’ .
Ym shym la iohsngew shuh ia ka sur jong u ha bneng kaba kynnoh beit ia ki shakri U Jehobah .
Ka jingbun briew ha sor ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka la kiew da 26 ngut . 86 na ka shispah .
La kumno kumno ngi lah ban ia kren .
Ki la pynbeit ba lai ngut na ki kin leit sha ki jingiaseng ha ka balang kaba jan tam ha Chad .
Na kane ka jingmutdur la pynmih ia ka jingpynkut kaba bakla .
U Pawan u la pynbna kham mynshwa ba un pynmih ia ka phlim bad u Charan , ha kaba ka phlim jong ka kan sdang ynda u Pawan u la pyndep ia ka phlim Gabbar Singh 2 .
Ka jingmih , hoid , ka la long kaba sngewtynnad shisha .
Bun ki iing ha ka sor kim don jaka ieng kali .
Ka jingkieng kaba don 8 tylli ki step ka leit sha jrong jong ka tower kaba long ka jingitynnad kaba kongsan hangne ​​.
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai khublei ia ka AAP .
Ka ri America ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba die tiar ialeh , kaba don palat 40 percent na ka jingdie ia ki tiar ialeh ba ju pyndonkam .
U Vikram Lander u la duh ia ka jingiadei hadien 13 minit hadien ba u la hiar .
Ka NCP hynnin ka sngi ka la weng noh ia u Ajit Pawar na katei ka kam hadien ba u la ai jingkyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha ka Jylla .
Ki nongrep ki la khot ia ka jingiakhih khnang ban dawa ban pyllait ia ka ram .
Ka jingthoh ka la wan ha ka por ba la buh por ban leh ia ka jingsumar jong nga .
Halor ka ishu Kashmir , u Imran Khan u la kynnoh ba ka India ka la pynkhein ia ka riti synshar ka ri da kaba weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Kane ka lah ban ktah ia ka thain baroh kawei .
Kawei pat ka jingbuddien ia ka jingpynduh . ka kaiphod ka pyni ia ka jingduh bording kaba kum kane ha kylleng ka pyrthei khamtam ha India bad ki bynta jong ka Europe .
Ka don ka jingpynbiang kaba T.45 klur .
Ka tnad treikam jong ka ri India ka la mynjur ia ka Bank of Indias ban shim ia ka bhah kaba 49 percent ha ki nongpyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka BOI AXA .
Ha ka elekshon ha Australia , ki jingjia ki la shim ia ka dur kaba pher , hynrei ki jingkylli kiba kum kita ki mih .
Ala ka jingkordit ha kata ka sngi ia kito kiba kyntait !
Dang shen ngi la don ha ka jingialang paidbah ha Rajsamand , ha kaba uwei u Muslim u la shah ot lyngkhot lyngkhai dang shen namar ba u nongpyniap briew u sngew ba ki shynrang Muslim ki long ka jingma .
Ngi donkam ban jop ia kata .
Hynrei ka jingshit jingkhriat kan hiar da saw degree ha kine ki sngi ban wan .
Ngan ngam shapoh um bad ngam jyllop lada phim husiar !
Ka India ka shimkhia ban weng ia ki mat kiba iadei bad ka DRR bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka aktor ka la ai khublei ruh ia ka Simi haba ka show jong ka ka la poi sha ka 50 million ngut ki nongpeitkai ha ka lympung digital .
Kito kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pan jingïarap na ki rangbah balang jong ka balang .
Bad u nongdro dur , nga tip bha ia u . U la jngai .
Ka bynta kaba bha tam shaphang ka PF ka long ba ka don ruh ka sut kaba la ioh na ki account PF bym treikam jong ki nongtrei .
Ki tyllong khubor na ka tnad iada ri ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam ia ki tiar ialeh rit , ki automatic bad ki tiar ialeh ban thombor ia ki jaka sah jong ki India ha ka thain Sadhpora jong ka thain Karnah .
Katba ka nongbah Dharamsala ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba bun tam ha ka jylla kaba long 87 mm , ha Palampur ka long 65 mm bad ha Manali ka long 38 mm .
Ka kmie jong nga ka la pang la bun snem .
Nga la tip ba U Jehobah u long u Kpa uba ieit bad ym u nongpyniap briew , ka la batai .
Syria : 53 ngut ki riew paidbah ba kynthup ia 21 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin jong ka Russia .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ki bor pahara jong ka ki la kem ïa u Jadhav na ka jylla Balochistan jong ka ha ka 3 tarik Risaw 2016 hadien ba la ïathuh ba u la rung na Iran .
Hynrei kata kam mut ba ngam dei u riewlum .
Nga la leh shibun ki jingialang hangta .
Ki nongbylla sngi ki long khlem bam khlem jaka sah khlem jingkyrmen .
Dei ka jingduhnong ha ki elekshon thok jong u snem 1987 kaba la pynmih ia ka jinglong riewkhlaw .
U heh shipai u file ia ki kot ki sla ba la pyndap ha SC
Sngap , kaei kaei kaba jia . . . U la leh ia ka kam kaba phylla , Chris .
Kiwei pat ki nongïalehkai IT kum ka Wipro , HCL Technologies bad Tech Mahindra kin pynbna ïa ka jingkheiñ pisa jong ki ha ki taiew ban wan .
New Delhi : Ka tnad elekshon ka la ai ia ka jingpynbna kaba lai sha u Sadhvi Pragya Singh Thakur namar ba u la khot ia ka Congress u Digvijay Singh kum u lehnoh .
Ka jingkylla ka la wan hadien ka Dorbar Trent ha ka snem 1546 , ha kaba la pyrkhat ia ka jingkylli shaphang ki jingpynkylla ktien tynrai . Ar tylli ki kyrdan bapher bapher ki la mih .
Ngan leh kumba ong u coach .
U myntri u la ong ruh ba ia ki eksamin CBSE board yn pynlong da ka syllabus kaba la pynduna .
Ka jinglong kaba suk : ka jingiadei jong ka jingpynphriang kaba long kum ka parabol.
KA JINGKMEN bad ka jingkmen ka nang kham eh ban ioh . Na ka bynta kiba bun , ban iasam ia ki jingsngew babha bad kiwei pat ka long kumba ym lah ban leh .
Ngi donkam ban kynmaw ba man la ka plastic kaba dang thymmai la shna na ka umphniang , kaba long ka marpoh khyndew kaba don jingkut .
Ka skulbah ka don ka bynta kaba ktah ha ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule .
Ka Germany ka la jop ia ka England . Ka jingjop jong ka Italy , ka Spain .
Ka jingsdang kaba tyngkhuh jong ka India kaba la ai da u rangïalehkai Bhuvneshwar Kumar haba u la tied ïa ka over kaba nyngkong .
Ngi dei ruh ban pynduh noh ia ki tnad wad bniah jong ngi namar kim lah ban ai ia ngi wat ia ka jingtip kaba rit eh shaphang ka Kashmir .
La kurup lai tylli ki tiar haduh mynta na katei ka jaka .
Ka engine kaba sngap , ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna bad kaba dap da ki jingdonkam . Pynrung na ka bynta ka kompiuta mynta .
Ka Kanpur kan ioh ia ka jingkyrshan .
U Syiem Solomon u la thaw arspah tylli ki ryntieh da ka ksiar ba la khleh . hynriew spah shekel ka ksiar la leit sha kawei ka ryntieh .
Ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka Elaka Jalore ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka myApps kan long kaba laitluid ia baroh ki dkhot jong kawei pa kawei ka jaka pule .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang , ka jinglehkai man ka por bad ka jingbud ia ka rukom im kaba koit ba khiah ka lah ban iarap .
Ki helicopter jong ka Indian Air Force ki la poi sha u lum Everest ha ka step jong ka 26 tarik Risaw na ka bynta ban pynlait im .
Ka ktien phareng ka long kawei na ki shiphew tylli ki tnad kiba la plie ha ka snem 1921 .
Haba pdiang sngewbha ia ki sha ka kynhun BJP , u president jong ka seng jylla u Subhash Barala u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki lai ngut ha ka jingim paidbah ka la long kaba khraw .
Kita ki jinglong ki long ka jingsngewrit , ka jingbhabriew bad ka jingshlur .
Ka la kyntait ruh ba ka jingkhang ka long ka jingma ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka heh jong ka kynhun kynthei jong ka AAPs ka Richa Pandey ruh ka la kylla sha ka BJP .
Kano kano ka jinghiar ha ka jingpynbiang ia ka jingshakri kaba donkam kaba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha kan pynkiew ruh ia ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung ba dang kha thymmai .
Kiwei pat ki arngut ki khun kynthei ki dang pule ha ka skul heh .
prokram la ai ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule Ka Next Education ka dang pynkhreh ban pynpher ia ka kam jong ka bad ban iatreilang bad kiwei pat ki skul ha kylleng ka ri .
U la ong ba ngi dei ban pyrkhat ia ka lawei jong ka jaitbynriew , bad ban nym pdiang ia kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingbamsap .
Hooid ngim wad ia ka jingpynbna hynrei ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ngi .
Ia kane ka kynthei la iarap ban tip ia ka jingshisha da ka jingiarap jong ka kot lyngkdop Kmen ia ka Jingim ha ka Pyrthei Junom !
Ka jingrwai Waltzing ka wanrah biang ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad ha nga .
Ka kynthei ka dang shim dur ia lade bad ia u bsein .
Ngam dei uba sngewsih , tang uba shisha .
U Rama u la jubab , Hynrei phi arngut phi iadei dur bha ngam lah ban pyniapher ia phi .
70 percent ha ka kynhun kaba leh ia kine ki jingkylla , .
Ka Congress kan sa pynbna shen ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtlot jong ka pisa India ka pynlong ia ka jingwanrah ia ka umphniang mawshun ban rem dor .
KAITHAL : Ka kynhun ba la ialam da u SDM Kamalpreet Kaur mynta ka sngi ka la jurip ia ki katto katne ki dukan die jingbam thiang bad leit jngoh ruh ia ki godown ba dang pynkhreh ia ki jingbam thiang .
Haba pynshai ia ka jingpeit jong u , u nongbishar Chandrachud u la ong ba kim shym la rai ia ki mat kiba jylliew .
Pynbud ia kum kine ki nuksa . To long kiba kmen barabor .
Ki heh sorkar Iraq, ki iathuh ba u nongpynbthei bom ialade, uba la thmu ia ka mosque Sunni, kaba don shaphang sepngi jong ka Baghdad, ula pyniap ia 14ngut bad pynmynsaw ia 32ngut.
Ia ki kali Mahindra Marazzo BS6 la iohi ba ki dang test ha iew India kaba pynthikna ia ka jingwan jong ki sha iew ha kaba kut jong une u snem .
Halor baroh , ka long ka jingpyniaid ia ka jingiadei kaba suk , kaba iaryngkat , ka jingburom bad ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew kiba rit bad kiba heh , kiba tlot bad kiba donbor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Jimmy Shergill bad u aktor Bengali u Parambrata Chatterjee .
Hynrei ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki katto katne .
Namarkata ngi don ka daw kaba biang ban bteng ban ailad katba lah ia ki briew ban sngap bad ban jubab ia ka khubor jong ka Hima .
U president ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la ong ba ka jingleh lyndet jong ka sorkar kan pynkylla ia ka Sabarimala sha ka madan thma .
Ngi la ong ba ha ka por ba pynbha , yn pynbiang ia ki da ki lieng bujli ban ply .
La set ia nga kum u koidi ha kata ka iing ha ka 16 tarik u Jylliew 2007 .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka rukom shad kaba la saphriang bad kaba stad bha bad kaba don la ka jong ka kyntien .
Baroh ar tylli ki mill la pyndonkam ha ka jingpynkhreh ia u kew .
Ngan iai sumar ia kane ka burom .
Ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka IPL hadien ba ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 23 ron ha ka phainal ha Eden Garden ha Kolkata ha ka sngi U Blei .
Ha ki snem 1940 u Richard Hamming u la mad ia ka jingeh kaba kum kane , haba u dang trei ha Bell Laboratories .
Ki lai tylli ki jaka ha kaba ka AAP ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ka katto katne ki long ka Chhota Udaipur , ka Wankaner bad ka Bapunagar .
halor ka jingpyndep ia ka RMDP ha ka por kaba biang la mynjur ruh . Ka jingpyndep ia ka RMDP kan iarap ia ka Nepa Ltd .
Namarkata , ka jingbha jingmiat jong u paidbah ba rit paid jong ka ri kam shym la long satia ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Kumta , kane ka dei ka jingpynpoi um kaba thikna ha kaba u G u long uba iadei bad ka a by L bad hangne ​​ka dei ka bynta jong ka jingpynpoi um .
Ka BJP ka la kyntait lut ia kum kine ki jingkynnoh .
Ia kane ka software la pynmih katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka khubor : Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la pynmih ïa ka NBW pyrshah ïa u Vijay Mallya
Nga don ka jingkyndit ia phi !
Khlad uwei u samla pule bad mynsaw 20 hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka trok ha Bihar .
Ki khnai bashisha kiba nyngkong eh ki la mih , kiba la pynlong ia ki mrad um kiba heh ban jan duh jait .
Kani ka lieñsuiñ da pynemkaam ko ya ka Airbus A330 Neo .
Bad nga iohi ia ka kynhun shipai baroh kawei jong ki para ri jong nga hangne ​​ha ka jingpyrshah ia ka jingsynshar donbor .
La khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri kin wan sha kane ka jingialang .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyndonkam sboh ha ki san snem .
Kata ka dei ka kam jong u Modis , la jubab u Gupta , ban thaw kam thaw jam ha India .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ba la thaw kumta .
Nga kyrpad ia baroh ban iatreilang pyrshah ia ka BJP bad ban pyniakhlad ia ki ha man la ki jaka .
Ka Ardern ka dang bat ia ka jingbud kaba skhem ha ka pyrthei da kaba kyntiew ia ki mat kiba kynthup ia ka hok jong ki kynthei , ka hok ha ka imlang sahlang , bad ka jinglong ba bun jait .
Ka jingbamsap , ka jingpynslem ban ai jingmynjur shwa ban sdang ia ka kam bad ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang la kdew kum ki lai tylli ki jingeh kiba kongsan ha ka kaiphod .
Hadien ka jingïakynduh ïa ki nongap pahara , u Gen Rawat u la kyrmen ruh ba ka kynhun shipai kan kiew sha ka . . .
Pyniap ialade ka aktres Bengali ka Moumita Saha ha Kolkata.
Ka dei ka shithi thok .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki syntiew .
Ka jingkynnoh pyrshah ia ka ka long kaba bakla lut .
U Moses u la bitar ia ki rangbah shipai bad ia ki rangbah shihajar bad ia ki rangbah shispah kiba la wan phai na ka thma .
Vijayawada : Ka ejahar pulit ha ka sngi thohdieng ka Vijayawada ka la ujor pyrshah ia uwei u briew uba la leh thok ia ki kynthei ha thanad jong ka Vijayawada .
Tang hapoh 40 ngut ki briew kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka klob ki dei ki para marjan jong ka na South India kata ka Chennaiyin FC bad ka Bengaluru FC .
La khmih lynti ruh ba kane ka smartphone kan mih ryngkat bad ka RAM kaba don 6GB .
Ka Aishwarya Rai ka don ha ka liang jong u Ajay Devgn ha Khakee .
Mynta nga la leit ban leh ia ka kam shaphang kane ka jingtieng .
Lane , kawei pat ka rukom thoh ia kane ka long .
Ka jingtreikam jong ki jingialang jong ka board ka shong ha ki agenda ba la thmu bha bad ban ai ia ki kot ki sla bad ki tiar kiba iadei sha ki nongpyniaid ha ka rukom kaba biang shwa ki jingialang jong ka board .
Ka jingshah kem jong u ka long ha ka por ba katto katne ki kompeni jong u kpa jong u ki iakynduh ia ka jingkynnoh ba ki leh thok ia ki bank haduh T.5,500 klur tyngka .
Nga shisha ngam tip ba ka long kaba shisha .
Kata ka long ka jingsngewthuh kaba bakla .
La mynjur ia ka rai pyrshah ia katei ka ain ha ka iing dorbar jong ka Kerala , bad ka jylla ka la tuklar ruh ia katei ka ain ha ka iingbishar .
Ha ka jaka kata , u Desai u la ong ba lada ka BJP kam shym la shet kylla ia ka Sena hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan jin da la don ka dur kaba pher ha ka jylla .
Ka jingleh ia kiei kiei na ka bynta kiwei ka long kaba kongsan ban long kiba kmen .
Na ka bynta kino kino kiba hapdeng ka rta 18 bad 40 snem ha ka por ba shim bynta , ka skhim ka long kaba lah ban ioh .
Ka riti synshar jong ka dorbar pule puthi jong ka jylla Punjab
" La ong ia kane ban khanglad ia ka " " mynsiem " " jong u khunlung ban wan biang bad ban pynmynsaw ia ki ."
La pyllait ia ka Khaleda bad ka Hasina ha u snem 2008 .
Kumno lah ban kylli jingkylli ia u Rahul Gandhi shaphang kine ?
Ka bus ba shabar , lane ka bus pynheh , la shna da ki lynti elektrik kiba pyniasoh ia ki tiar bapher bapher ba shabar , kum ka printer bad kiwei kiwei . , ka kompiwtor .
Nga tharai ngi dang pyni ia ki dak ba ngi nang kham bha .
Hangne ​​, uwei un bam , un thiah , bad un ialehkai haduh bymjukut , lane haduh ba kin da kha pat .
Kane ka komiti thymmai ka kynthup ia 23 ngut ki dkhot , 19 ngut ki nongkhot ba pura bad hynniew ngut ki nongkhot kyrpang .
U nongmihkhmat jong ka hok longbriew manbriew u la kyntu kyrpang ia ka India ban pyni katto katne ka jingpyniaid bad ban burom ia ka hok jong ki nong Kashmir .
Shem ia u samla kum ma nga , ong u Shah Rukh Khan ia ka khun kynthei .
Ka PV Sindhu dang shen ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingïalehkai Badminton ha ki social media .
Ngam don jingmut shaphang ka imlang sahlang kaba janai .
Ym duna ia ka lai ngut ki khynnah rit ki la iap katba 12 ngut kiwei pat ki la pang hadien ba ki la bam ja miet ha kawei ka madrasa na ka bynta ki khunswet ha ka Sadar upazila jong ka Narail ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Nga don ka jingïahap kaba bha bad u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan.”
Katba u khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka , ka kynthei pat ka la khlad noh ha hospital hadien .
La phah ia ki shniuh khmat ban leh ia ka DNA .
U la kyrshan ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
U Jehobah u la thaw ia ka jutang kaba thymmai lyngba U Jisu bad kane ka jaitbynriew ba kynja mynsiem .
Ka rep ka riang ka don hapoh ka jingeh ym tang ha ri India .
" Hynrei ka khubor ka la saphriang hapdeng ki nongshong shnong mardor bad shen da ki spah ngut ki briew ki la ialum lang ha katei ka jaka , kaba la pynlong ia ki pulit ban mih noh " " u la kynnoh . "
La pynlong ia ki jinghikai pynlait im ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher , kum ka tnad pyniaid kali , ka tnad pynlip ding , ki kali kit nongpang , ki pulit bad ki tnad iada ri paidbah .
Kane ka la pynbor ia ki nongrep ban phai sha ka jingri jhur .
Baroh ar ki la leh bha ha ka box ophis .
Ki lai tylli ki jingthoh kiba nyngkong la shim ba ki long kiba kongsan, ka kopi jong u Sahitya Lahari ka don ka jingïadei kaba heh tam bad ka.
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la ong ba kam shym la shim ia ki call .
Ki Smartphone ki lah ban mih shen ha India .
Khlad noh u Bhaiyyu Maharaj : Ki nongialam sain pyrthei kiba ot ia ki lain jong ki seng ki pynpaw ia ka jingkyndit
Ngan leit pynkhreh ia ka jingbam kaba hadien jong nga .
Kumta ka sorkar ka la mynjur ia ka ain jong ka snem 1870 .
Nalor ka Nalini ki don sa 6 ngut kiwei pat kiba kynthup ia u lok jongka u Sriharan uba la khot sin u Murugan uba dei u nong Sri Lanka , ki dang shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba ar ha ka thup thup jong ki jingrwai 200 .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw namar ba ka temple ka dang thylli ha ka por ba jia katei ka jingjia ong u lyngdoh jong ka u Suresh Shastri .
Ia ki jaka Lagrangian la tyrwa ban pyndonkam ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ka jingmih jong nga ka la hiar la jan shiteng .
Ki nongshong shnong ha ki hynniew tylli ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Paris bad ki jaka ba marjan jong ka , yn shah ban mih miet tang ban leit trei ne na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U long uba sngewrit bad u leh ia ka kum ka khun syiem . Ym don khynnah shynrang trai shnong uba la ju don burom kumne . Bad kita ki khmat kiba dum kumno ki pynkhih ia ki jingsngew jong ka !
Hadien ba nga lap ia ka sur jong u ha ka tape , nga tip ba dei ma u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki kyrtong kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjit Singh , u Anand , u Dalbir Singh , u Deepak Kumar bad u Bijender Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Sonepat .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bym lah ban long .
Ha ki dkhot met jong u briew ki don hapoh ka thliew met .
Kine ki jingmih ki pyni ba ka rukom treikam ba shapoh jong ka jingpang sniehdoh ka dei na ka daw jong ki cell kiba kylla lypa sha ki neuron kiba iehnoh ia ka jingduna jong ki cell glial radial .
Ia ki thliew bar ba shalor la pyndonkam nyngkong kum ka rukom ri ngap tynrai ha Greece bad Vietnam kaba don ka histori kaba la sdang palat 2000 snem .
Kawei na ki video ka pyni ia u Kumar ba u kynnoh ia ki pulit ba ki pynshitom bein ia ki Hindu bad khot ia baroh ki khun shynrang Hindu ban wan sha Phulwari Sharif .
Hynrei ki kham duna ka jingsngap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u pulit .
" Ha ka jingshisha , ka jingshai ka ong : " " Ngam long uba sngewtynnad ."
Ki kwah ia ka sorkar Congress .
" 5 Hebru 13 : 16 ka pynshlur ia ngi ba ngin ym klet " " ia ka jingleh babha bad ia ka jingiasam ia kiei kiei bad kiwei , namar da kum kita ki jingknia U sngewbha eh U Blei " " ".
La wanrah ia ka sha Civil Hospital .
Kane kan mut ba ki kynthei ruh ki trei ha ki lyngkha jong ki tnga jong ki , ki ot sboh , ki ot , ki kit bad ki buh jingbam , katba ki shynrang pat ki rep ia ka lyngkha jong ki kynthei .
Haba iohi ia ka daguerreotype u nongdro dur na France u Paul Delaroche u la pyrta : Naduh mynta ka sngi ka jingdro dur ka la iap !
Ka kamra bam kaba don ki jingbuh jingsat dieng bad ki khiew bapher bapher jong ki soh bad ki jhur ha ka counter , hajan ka oven kaba lieh kaba don halor ka tnum .
Ka SUV ka la tyngkhuh ia ka rickshaw , ka jingiatyngkhuh ka la iap arngut ki khynnah ha Gujarat .
Kum ka jingmih , ka jingpynmih kaba bha tam ha ka imlang sahlang kan kham heh ban ia kaba la iohi .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kaba la kham rem dor :
Ki jingthoh kiba dang sah naduh ka por synshar u Prithviraj ki long tang khyndiat bad kim shym la pynmih da u syiem hi .
Nga hap ban wad ia ka khlaw bad ban sngap .
Ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad , bad ki la sngewtynnad ia ka jingstad bad ka jingstad saian , bad ki la shna ia kiei kiei ban neh .
Ia u nongshah kynnoh la kem ryngkat bad ka tiar pynmynsaw .
Balei ka Abigail ka kren ia u Dabid ?
Ngi kwah ba kane ka mat kan long kaba la pynbeit ia kane ka mat ka hap ban iakren , u la ong .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban pyndap haduh lai ngut ki nongiashim bynta ha ka jingkhot ha ka kynhun audio ne video .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikars
Na kitei 27 ngut ki la hap ha ka jingpang malaria katba 35 ngut ki la khlad na ka jingpang klongsnam .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
U Kulbir Singh Matta u ophisar jong ka District Mandi ka Faridkot u la pynthikna ia kane ka jingpynlait .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongthoh Sithara bad u myllung Madusoodhanan Nair .
Ka liengsuiñ ïapom jong ka Spain ka la siat bakla ïa u namding ha Estonia
Kumba la kdew haneng , ka jingpyniaid ia ki kam iing kam sem ka iarap ia ki khynnah ban long ki khynnah skul kiba kham bha .
" Tang mar ia buh ia ka dur ha Instagram ryngkat bad ka jingthoh " " ka jingim marwei " " , ki paralok jong u na ka kam ak phlim ki la khot ia u u nonglamler ."
Mynta , nga kwah ban ai sa kawei ka nuksa da kaba pyndonkam ia kane ka dur .
Text of PMs ha ka jingplie ia ka India International Exchange ha ka nongbah GIFT , Gandhinagar .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy , ka Ducati bad ka kompeni ialehkai na Denmark ka Lego ki la iatreilang kham mynshwa bad ki la iasoi ia ka jingiateh ban wanrah ia ka Ducati Panigale V4 R sha ka Lego’s Technic Line range jong ki scale model .
" " " Kine ki platform kim ai ia ka jait jinglah kaba ngi donkam ban pyniar ia ki jingdonkam jong ka app jong ngi ha ki por ban wan , " " la ong ka WhatsApp ha ka sla jingkyrshan jong ka . "
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Uri : Ka Shiv Sena ka thombor ia u PM Modi , ong ba ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia ka jingsynshar ka Congress .
Ha kane ka sngi plie yn sa don lang da u Sukhbinder Singh Sarkaria uba dei u myntri ka tnad khajna bad u Karamjit Singh uba dei u District and Session Judge .
Kane ka kynhun ka la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakob Europe ha u snem 1990 ha ka European Cup Winners ’ Cup , bad ka la ïalehkai ha ka UEFA Intertoto Cup jong u snem 1995 , 1997 bad 2000 .
U Juhi bad u Jay ki don ka khun kynthei ka Jhanvi bad u khun shynrang u Arjun .
Kum ka nongmane ba iaineh jong U Jehobah , ka khun jong u Jephthah hi ka la sngewskhem kum u kpa jong ka ba dei ban pyndep ia ka jingkular jong u .
Hadien kata ka jingkoit jingkhiah jong u bad nangta ka jingpynbha pat kan sdang .
Ka UNLFW ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka kompeni ka la wan sha ka SC da kaba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka 26 tarik u Lber kaba pynduh noh ia ka bai lutksan ha ka surok bah kaba iaid lyngba ia ka wah Yamuna .
U bishar ia ki katkum ki kam jong ki .
Kata ka bor jong ka jinglong nongialam kaba phylla .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kum kata kam shym la jia satia .
Nga sngew ba lada don kum ma nga kiba kwah ban rung ha ka sain pyrthei , te nyngkong eh ki hap ban ioh ia ka jingpyniakhlad .
Dang shen kawei ka video kaba pyni ia ka Sara Ali Khan ka la paw bha ha internet .
Ki bahaïing bad ki para marjan ki la ïathuh ba ki la pyntip mardor sha ki heh jong ka trust bad sha ka bor synshar district .
U nong Arab u la pynroi ruh ia ka mynsiem kaba jrong bad ka jinglong ba husiar kaba donkam ha u kulai uba pyndonkam na ka bynta ban hiar thma bad ban thma .
Bun ki khubor lamler bad ki khubor lamler ki mih .
Hynrei kane ka jingshisha kam dei hangne ​​ne hangta .
Ka bynta jong u ka la ioh jingiaroh na ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ka fair ka neh haduh 8 haduh 10 sngi bad bun ki nongleit jingleit .
Ka PNG , Ka CNG Kan Ioh Dor Da Ka Jingkiew Dor Ka Natural Gas .
Kane ka jingkren ka long ha kane ka jingialang ha ka Women Entrepreneurship Platform Conclave bad hadien ba la sam ia ka khusnam Women Transforming India Awards 2018 kaba la pynlong da ka NIITIAayog , WEP bad ka UN ha India hangne ​​mynta ka sngi .
Ki arngut ki nongïalam ki la ban jur ruh ïa ka jingdonkam ban ïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ha kaba ïada ïa ka rukom ai pisa jong ka pyrthei .
U la leh ia kum kine ki bynta ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u ha ki phlim kum ka Darr , Baazigar bad Anjaam .
U la pynrung kyrteng ruh ha Benaras Polytechnic ban nang ban shna dur ia ka dewbilat bad ban shna ia ki nar .
Ka thliew ka iaid lyngba ia ka thliew Anatolia shatei lam mihngi .
Ka jingshisha ka long ba baroh ar ki dei ki lad bei tyngka kiba bha .
Namar ba baroh ki don hangne ​​ngi dei ban sdang noh .
Da ki slap monsoon kiba la iarap ia ka jinglong ka lyer ban kiew sha ka kyrdan kaba biang ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki shisnem , ki nong Delhi ki la ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid tam ha ka taiew ba la dep , la ong ki bor pyniaid .
Kane ka jingkren jong u ka la wan ha ka por ba ki shipai India ki don ka jingshah thombor ha PoK .
U Dubey u dei u president jong ka Jhansi district katba u Rajiv Singh u dei u MLA ka BJP trai shnong .
U briew jong ka ITBP , u hynmen ba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
kan don ka jingkhlain jong ka methane kaba kham heh ban ia ka sboh kaba la shong ha ka tank jakhlia la shi snem , kaba dang iaid lyngba ka jingpynhiar .
Ka jingpyniap nyngkong ia u Mayor ka la jia ha ka snem 1892 .
Katkum ka website jong u la kha ia u Ilyas Hussain Ibrahim ha ka 5 tarik Naitung 1957 ha Kaafu Atoll jong ka Maldives .
Kiba sah 12 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital .
Bad ka la long kaba la leh da ka jingtreikam .
Ki nongkyrshan ki lah ban peit ia ka jingpynbna paidbah jong kane ka jingialang ha ka telebishon .
Pyniap briew ha Greater Noida : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile phone jong u Gaurav Chandel . Khmih lynti ia ki jingtip ba kongsan
Ym don mano mano ruh ban lait lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki nonghikai kiba tbit tam la ai khusnam na ka bynta ka jinglah jong ki .
Hadien kane , da ki phew ngut ki nongbylla sngi ki la mih da ka kjat sha ki shnong jong ki kiba jngai da ki spah kilomitar .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1st T20I kan long ha Barabati Stadium ha Cuttack .
Watla ma u bad ka tnga jong u ka Louise ki la im kyrpang naduh ki snem 1930 , hynrei kam shym la don satia ka jingïapher kaba thikna bad ym shym la don kawei ruh ka liang kaba bud ïa ka jingïaphetrieh .
Ka trok ka la shah thang , ka kali ka la shah thang im .
Ka South Korea ka pawnam namar ka rukom hikai kaba jur bha ka jingiakhun bad kaba pynshitom met , kaba pynbor ia ki khynnah rit ban pule naduh mynstep haduh ban da miet .
Bad ka BSP ka la iatreilang bad ka Congress .
Tang kawei ka shyntur ka paw .
Ka jingai kaba thymmai jong ngi ha India ka long Da ka India Na ka bynta ka India ka jingpynneh pynsah, ki jingshakri ai jinghikai bad ki jingpynbha.
Ki kti jong ki kiba bat ia ki tnat sohjew , ki kiew na ka tyrpeng .
Ki shithi saw tylli ki paw ruh bunsien ha ki shithi Lakhish , ki lyngkhot lyngkhai ba la lap ha Israel . Kaei ka Septuagint bad kumno ka la mih ?
Kumta kiei ki jingkylla kiba phi kwah ban iohi ha ka Riti Synshar jong ngi ban pynthikna ba ka ai ia ki nongshong shnong ia ka jingiada kaba kham bun ?
Kumta , kam don jingkylli ba u long uba khlem bit ha ka por ba jied ia u .
Kham hadien ka thma la pyniakhlad noh ia ka tehsil Rajouri bad Reasi .
Ngi la iarap ia ka ban pynbeit ia ki jingeh jong ka !
Ki briew kiba sah ha ki shnong Tinkar bad Chhangru ki leit sha ki them kiba kham poh naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw bad ki leit sha ki jaka ba shalor naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Lber .
Ka Jyoti ka la kynnoh ba ha ka 8 tarik u Naiwieng 2011 , u nongshah kynnoh u la pynsangeh biang ia ka bad ia ka Ritu shwa ban byrngem ban rahbor ia ka lada jia ba ka phah ia ka jingujor .
Ki kyrdan jong ki shipai phareng kum ki nongsiat bad ki siat siat la pyndonkam da kiwei pat ki kynhun shipai .
Hato Ka Lawei Jong Ki Kan Long Kaba Bha ?
" " " Ka la long ka rai kaba suk ban iasoh bad ka Juventus ."
Shispah tylli ki jaka pynroi rep ba la pyniasoh lang ha ka kyrdan block ha ka dor kaba Rs . 150 klur tyngka .
Wat ki maw ruh ki kylla jyrngam da ki moss .
Bad shisha Ngi la tynjuh ia kito kiba la don ha shuwa jong ki . Kumta U Allah Un tip shisha ia kito kiba shisha bad Un tip shisha ia kiba lamler .
Ka sorkar pdeng ka la dep ban trei ia kane ka bynta .
Ka don tang ha ka rong Gold .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi
Kumta , hato kine ki long kiba bit ia ki kynthei kiba armet ?
Nga kyrmen ba kane ka skul kan don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah riewlum ha ka thain kaba dang sahdien kum ka Balangir .
Kumta nga la ioh jingbit na ka ANC ha South Africa ban leh ia kane .
Ka Doordarshan ka la pynkhreh ban wanrah biang ia ka Juk Ksiar jong ka telebishon
Ym don jingshlur ban shoh ia ki briew ki bym don pop .
Kito kiba la iada ia ka hok riti synshar jong kiba shah kyntait bad kiba duk tam ki la shah knieh noh hi ia ka hok bad jingiada jong ki katkum ka ain .
Wat la ka la die bha ha ki snem 1790 hynrei dei haduh ka snem 1866 ba ka kyrteng jong ka ka la paw ha ka sla ba la thoh .
Ki nongiasaid ain bad ki riewstad pyrkhat kin lah ban ai jingiarap ha ka bor pyrkhat bad ka ain ia ki nongujor .
Ki bynta ba kongsan jong ka nongbah ki kynthup ia ka jaka khaii pateng pdeng , kaba ki khot ka The Loop , bad ki bynta ba shathie , ba shathie bad ba shathie .
" " " Nga thmu ban leit jngoh kylleng ka Tamil Nadu , ki nongtrei mon sngewbha ki leh ia ki kam babha ha baroh ki distrik . Baroh ki seng ki sngewnguh ia ka kam pynbha imlang sahlang jong ngi " " la ong u Haasan.
Nangta la phah ia ka signal sha ka uplink ha kaba la pynpoi ia ka sha u satellite .
Ka Pakistan ka la kam ba ki projek kin pynduh ia ka bhah um jong ka .
Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York ka buh ia ki tiar na Persepolis , kumjuh ruh ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Pennsylvania .
Ka jingpynbna ia ka jingialang na Rajghat , New Delhi .
Ka Moti Mahal kaba la tip ruh kum ka Pearl Palace ka dei ka kamra kaba heh tam jong ka kut .
Hato ki Israel ki la iohi ba U Blei Jehobah u la kyrkhu ia u Samson bad kumta ki la iasoh lang bad u ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Philistia ? Kham niar .
Ka la long ruh ka dkhot kaba trei shitom ha ki komiti jong ka Polonia ha France kiba aiti lut na ka bynta ka kam Poland .
Haduh u snem 1975 la die ia ka ksiar haduh 540 tyngka shi gram .
Uwei u briew uba kren ha khmat ka dur jong ka sofa kaba rong jyrngam bad ka jingker kaba lieh bad kaba lieh ha lyndet jong ka .
Hynrei ngi la iai bteng ban iakynduh .
Ka donkam ban pynbeit ia ka jingkylli .
U Maharaja u la pdiang ia ka jingrisain jong u da ka jingsngew artatien kaba khraw .
Kine ki jingshakri kim dei kiba rit ha ka por kum kane .
Ki nongialam ka BJP ha ka madan Uttar Pradesh .
Mano ban poi nyngkong sha ka Pyrthei ?
Ha Gwalior South kawei na ki konstitwensi ba ka Congress ka la jop , ka jingjop ka long tang 121 vote .
Ha ka kyrdan shimet , u Anderson u dang khanglad ruh ïa ka jingjop jong u da kaba ïoh 600 tylli ki wiket ha ka Test .
Lah ban pyniapher katto katne ki bynta kiba kongsan hapoh ka jingkhein jingdiah :
Ka dur kaba la pawnam bha ka la saphriang lyngba ka HKFP.
U Hegde u la ong ba kito kiba buh kti ia ki khynnah kynthei Hindu kim dei ban don kti .
Kawei pa kawei ka long kaba jop ha ka lad jong ka , bad kawei pa kawei ka kynthup ia ki bynta ki bym don ha kiwei pat .
Ki Phareng kin rkhie bein ia uno uno u briew uba don ka bor .
Katba u Kaptan Singh Solanki u dei u nongkyrshan jong kane ka komiti , u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar u dei u chairman .
Ia ki thong jong ka la lum lang da ka jingkren kaba phylla da u president barim u Theodore Roosevelt ha ka por tlang jong ka snem 1917 .
Lane lehse u briew uba rit paid .
Ki don ar tylli kiwei pat ki khyrdop jong ka kut kawei ha ka kynroh ba shathie bad kawei pat ha ka liang mihngi .
Ka pepsin ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki protein sha ki peptide .
Kane ka dei ka test jong ka jingialehkai jong phi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ka UK ka ong ba ka Iran ka la pyrshang ban khanglad ia ka jhad kit mar jong ka ri Bilat
Ka Hinglaj Mandir ka dei ka mane blei kyntang jong ki Hindu ha rud duriaw Makran ha Baluchistan .
La pynjari da ka Section 144 ha Punjab , Haryana , Uttarakhands Nainital bad ha Noida , Ghaziabad bad ha Meerut district jong ka Uttar Pradesh .
Ia ka jingiap jong ka la pyntip sha ki lad pathai khubor ha ka sngi kaba bud .
Nga tip ba kin shu bret noh ia ki kot jong u Masud Rana kum kiba kham poh .
U president ka Turkey u Erdogan ha India . ban ia kren bad u Modi .
U la ong ba ka kompeni ka dang iamir jingmut bad ki kompeni shna kali , ki kali elektrik , ki tiar kali bad kiwei kiwei ki kompeni shna dur kiba rit .
U la kam ba la ai pisa ia u na ka bynta kane .
Ki nonghikai ki lah ruh ban upload ia ki video jong ki kam ba ki la leh .
Da ki spah ngut ki nongïakhih trai ri trai muluk ki la ïalum lang shabar jong ka J . W .
Ha une u bnai la pynshlur ia ngi ban trei ban buh jingthoh ia ka jingsngewtynnat .
Kumta baroh shisngi ha ka skul khynnah , u la sngew sarong ban phong ia ka badge jong u .
Baroh ar tylli ki met iap kim pat lah ban lap .
Ka Jalalabad ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Punjab ha India .
Ka series ka pynmih kawei ka kot ha ka shibnai .
Ka iingbishar ka la hukum ban ujor FIR .
Phi lah ban mutdur ia ka jingpynjot kaba la jia ia ki Muslim bad ki Arab bad ia ka dur kaba sniew kaba ngi don ha ri sepngi bad ha USA ?
" Ha u snem 2012 , ka la trei kum ka nongpynkylla ktien ha ka tamasa Globe to Globe ha ka Globe Theatre ha ka " " Ka eriong " " . "
Kaei ka jingphohsniew jong nga ia ka ri India ?
Ka dohkha jeli ka dei ka mrad kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka Mogalthuru la ong ba une u nongshah kynnoh u dei uba pyniaid ia ka jaka maramot bad ai jingshakri ia ki mobile phone ha katei ka nongbah .
Ka sadhana ba kynja mynsiem jong u ka iaid ryngkat bad ki kam imlang sahlang jong u .
Katkum ka khubor jong ka NDTV , ym duna ia ka 20 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap hadien ba la sdang ka jingkhynra jong ka ri India .
Kawei na kum kine ki thread ka long ka jingbam .
Kum kane ka jingkmen katba u briew u sangeh ban pyrkhat ia ki kam babha ba la pyndep ka long shisha kaba pynkmen , khamtam ha ka jingiasyllok kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Ka pisa ba la pyndonkam hangne ​​kam dei na ka jingïarap ïa ka jingkyrduh um ne na ka Jalyukt Shivar , u la ong .
Ki nerve jong nga ki ju kham sniew khamtam ha ki sngi U Trai . kata ka por nga sngew jynjar shisha .
U Bajrang u la dep ban rung sha ka Tokyo Olympic hadien ba u la ioh ia ka bhah ha ka jingialehkai pyrthei 2019 .
Hato phin sa pynbna ei ei shen ?
Phah ia ki ban ialehkai .
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah yn sa lap shuh shuh bad yn sa pynpaw shuh shuh ia ki kam runar da ki nongshah kem .
Uwei u angel u la ong shisien : To wan shane ngan pyni ia phi ia ka nongleitkurim , ka tnga jong ki Khunlangbrot . Te mano kata ka nongleit kurim ne ka tnga ?
Nalor kata , ka rta jong u Sharad bad ka jingkoit jingkhiah jong u kaba la nang sniew ki long pyrshah ia u .
Ha kawei ka jaka katto katne ki kali shimet ki la shah pynjulor .
Lai ngut ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la shah pyniap bad la lap ia ki tiar kiba pynngat kynnoh kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ia ka dur ba nyngkong jong katei ka khunlung kynthei la sam da u paralok ba jan jong kitei ki arngut u Akshay Kumar .
Ka thong jong u Harmanpreet Singh ka jingiapher kumba long kiei kiei .
Khlad 4 ngut ki riew kieng suloi , 2 ngut ki shipai liengsuiñ ha ka jingshah thombor ha ka air base jong ka India .
Ka umsoh non bad ka umsoh . mynta ka umsoh kumba ngi tip kane kam dei ei ei , hynrei ka long 4 percent ka asitik acid kaba dei .
Ym kum kito kiba la mihpat mynshuwa , U Jisu um shym la iap biang .
Ka CBDT ka la ong ba ka la dep ban pynmih haduh 25 klur tylli ki PAN haduh mynta .
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap ha ka nongbah pisa jong ka India ha Mumbai ha ka por mynstep jong ka sngi Balang haba ka kynroh ka la twa ha ka por ba jur bha u slap .
Tang arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka shuki Along East .
U briew u la shna ia ki liengsuin kiba heh .
9 Kawei pat ka nuksa jong kaei kaei kaba myntoi kaba lah ban kylla long kaei kaei kaba khlem dor ka long ka jingpule pyrthei .
Ka jingkylla ha ka jingsngewthuh ia ka jingsma bad jingsma .
Bun ki rukom treikam ba myntoi ki dei ban pynkylla na ki dak analog ba iaid beit sha ki dak ba iapher .
Ka jingpyndonkam ia ka ain Insurance .
Ka dei ruh shaphang ka kolshor .
" Nga sngew lyngngoh hato u la ju ong ia ka " " Nga ieit ia phi " " ".
Hynrei ngim shym la pynbor ia ki , u la ong .
Shuh shuh , yn pyntreikam sted ia ki projek pynmih bording kiba dang iaid shakhmat ban pynbun ia ka bor pynmih bording jong ka Jylla .
U la iathuh ruh ba lai ngut ki shipai Pakistan Rangers ki don lang napdeng kiba iap .
" " " Kaei kaba jia ia ki Shiite Muslim ha Pakistan ka long ka bym lah ban mutdur " " " " U Syed Ali Mujtaba Zaidi uba dei u nongiakhih Shiite ha Karachi u la iathuh ha u DW .
Ka paw ba ki briew jong ka Rail Runner ki la bud ia ka rukom treikam .
U ophisar ba shah kynnoh u Vikas Misra u la shah pynkynriah kam noh .
Hynrei ha kaba kut jong ki katto katne sngi jong ka jingshongkha , ha ka jaka ban suk ha ka jingim jong u tnga ka Rosie Akhter jong ka Mymensingh ka la hap hapoh ka jingbymsuk bad jingshah pynshitom bein .
Ia kane ka kam dang tohkit ha ka SIT namar ba ka CBI kam pat shimti ia ka kam .
Katkum ki khubor la ong ba ka Google Home ka lah ban ithuh ia u Buddha , u Muhammad bad u Soitan hynrei kam shym la lah ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang u Jisu .
U Kohli un tam ia u Mahendra Singh Dhoni ha kane ka thup ba pawnam .
Ki kam pynbha ban weng ia ka jingkiew ka jingtuid sha ki kam la pyndep hadien .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4300 mAh .
" " " Ka kyiad ka long kaba shu ai ha ki liengsuin jong u PM , " " " " la ong ka tyllong khubor kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh . " " "
U la long u briew uba em .
Ha ka por ba la leit noh kine ki jaka pule ki la jah noh .
U la long kham mynshuwa u nongthoh jong ka komishon .
U la long kum u kpa ba kynja mynsiem ia kiba bun . Hynrei u la kam shai ba u la leh bakla .
U Jakob u la thoh ba ka jingstad na jrong ka long kaba suk , kaba don jingmut , . . . kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha . Jakob 3: 17.
Khlad noh u don barim ka pyrthei pohjait u Muthappa Rai ha ka rta kaba 68 snem.
Ka don arngut ki khun kynthei ka Anjani bad ka Harshitha .
Wat nym tieng ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u briew .
ka jingseng ia ka Tnad Pyniaid ia ka jingpahara jong ka ri na ka bynta ban pyndap bad pyntreikam ia ki tiar pyniaid ia ka jingpahara ha ka ri baroh kawei .
La tei ia ka halor u lum uba jrong 200 meter , ia ka kut la iada da ki thliew bad ki glacis kiba iaid sawdong u lum ha kjat jong u .
Ka CISF ka la buh ia ka rekod jong ka Guinness da ka jingpyniaid baicycle
La trei ia ka plan ban pynliem ia u Snider : U Vijender Singh ha shwa ban mih madan ha US .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
U khynnah skul u dei ban lah ban kren phareng hi tang da kane ka rukom .
U Joga Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Goraya .
Ngim shym la sniew , ngim shym la leh ia ki kam biej .
Ha u snem 2010 ka la rai ban pynim biang ia ki hynniew tylli ki kynhun .
Ka video la ring ha u bnai ba la dep shabar jong ka ïing pynbna khubor , ka nongbah White bad ka jaka peit khubor ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la shim na ka jaka pynïasoh Twitter .
Ka jingeh ha India ka long kaba suk bha .
Ka Thenupuriswarar Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva kaba don ha ka shnong bakhuid jong ka Patteeswaram , Tamil Nadu , India .
U Pappu Rangeela u iohsngew ia kane bad u pynher ia u Michael Bhai shapoh ka mandap kaba la twa , kumta u wanrah ia ka jingpynshitom bein jong u .
3 Sdang ïa ka Jingpule Baibl : Lada phi ai ïa ka kot khubor , phi lah ban buh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingpule Baibl shwa ban pynkut ïa ka jingïakren jong phi .
Ki la lum pisa haduh 10 lak .
Hynrei hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dor la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Home International 1 , 234 ngut ki briew kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia , Tsunami .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nassar ha ka bynta ba kongsan bad ka khynnah ak Sara Arjun ka ak sa kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Nga la thoh ia ki jingrwai shaphang ka para marjan jong nga , ki paralok bad ka jingim jong nga .
U Ramvong u la shah kyrshan ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Plaek Phibunsongkhram ha ki por ba eh jong ka ri Thailand ha ka thma bah ba ar .
Ngi ioh ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Haba ïakren bad ki nongshong shnong jong ka thaiñ , u MP u la pynthikna ba baroh ki surok ha ka thaiñ yn sa pynkhuid biang ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka masi ka shong ha khmat ka jingkhang kaba la plie kaba peit sha ka lyngkha tulip bad ka thliew lyer .
Da kaba buh jingkynmaw ia ki jingkylla ha ka juk stad saian , ki nongkren ki la ai jingmut ba lah ban pynmih ia ki aplikeshon mobile bapher bapher na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei khnang ban pynphriang ia ki jingtip sha ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit jngohkai pyrthei .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ha Khamaria .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba u Ksuid u long kham palat ban ia ka jingngeit biej ?
Ki kyntien jong ka jingrwai ki long kiba bha .
Ka mihrab pdeng ka pyni ia ka jingmih kaba sawdong kaba ju long ha ka liang ba shabar , kaba kiew haduh ka kyrdan jong ka tnum .
Kumjuh ruh la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia u sohjew ha ka jingshet jingshet man ka sngi khamtam ia ka jinglah jong u sohjew ha kaba pynkhuid ia ka um , u long uba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , uba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad uba bha ia ka bor met .
Ka ioh ka kot jong ka Florida ka long kaba la pynlong la jan baroh kawei da ki shiphew tylli ki jaka heh jong ka .
Hynrei ka Impulse kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka kompeni .
Ia kine ki mat hap ban rai da ka Apex Council .
Hynrei u ju pynrit ia u balei ?
Ka jingpyrshang jong ki nongthmu ban pyndonkam ia ka lad ban pynphai biang ia ka Ri Roman ka la shah pynthut , pynban .
Nga sngewkmen haba nga pyrkhat ia kata .
Ka PSI ka dei ka jingthew ia ka jingstet jong ka jingtreikam .
Hynrei ki nongwad bniah ki lap ba ki kynthei ki kham bun ar shah ban don ia ka iPhone ban ia ka Android Phone .
Ngi don ka kali kaba her mynta .
Ka Helen ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer bad ka la khlad noh 18 sngi shwa ba u Carey un pynbna ia ka jingthmu jong u ban iakhun .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi shwa ban thiah .
U Blei um don dur hynrei namar ka allure lah ban iohi ia U ha ki dur bapher bapher jong U Blei .
Ka BJP ka iaid shakhmat tang da kata ka thong , u la bynrap .
Ka ailad ia phi ban iasam ia ka printer jong phi bad kiwei pat ki briew lyngba ka network .
Lada nga leit matlah . . . Haba nga leit matlah . . .
Halor ka foyer , hynniew tylli ki kyrdan bapher bapher ki don ki kyrteng kum ka Khlaw , ka Kamra Kynthei , bad ka Ïingmane jong ki Nongtep .
Ki nongrep ha kine ki jaka ki sngew ba ki jingthung ki lah ban shah pynjulor lut .
U Nirav Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi ki dang shah tohkit ha ka ED bad ka CBI halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank kaba palat ia ka 13 400 klur tyngka .
Kaba la ialam ia nga ha kaba kut sha ka rai kaba khraw ban pynkylla khongpong ia ka jingthmu wadbniah jong nga .
U Amitabh Bachchan u la ïasam ïa ka poster ba nyngkong eh jong u nongpynïaid jong ka Sairat.
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , haba u Apollo u la pyniap ia u Python ka met jong u ka la hap ha kane ka thliew bad ki tdem ki la mih na ka met jong u kaba la nang pyut .
Hadien katei ka kam runar , ki nongtuh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingiadei hapdeng ka Bana bad ka Bhavabhuti ka long kaba jngai bha kumba ki long da ka spah snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Pankaj Shukla bad ka Dr Veena Sinha .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng ne ka jaka ha kaba la leh ia ka jingpyrshang , ka kam , la pynlong ia ka pump ban treikam ruh ka shong ha u nongpyndonkam .
Kumta ki dang buh dor ia kata kumjuh .
KI JINGPYNBNA KIBA PYNBNA IA KA JINGJOP
Baroh arliang mamla ki la ong ba ki dang don ha ka jingiadei kaba bha haduh kine ki sngi .
Ym don ki skulbah jong ka Bangladesh kiba don ha ka Asia .
Ngi la ap ia kane ka sngi la slem bah bad ngi sngewkmen haduh katta katta ba khatduh khatwai ka sngi ka la poi .
Hynrei shano ka jingpynthymmai ?
Baroh kiba ioh pang : 58 , 906 Kiba dang don : 14 , 663 Kiba iap : 492 Kiba mih na hospital : 43 , 751 ngut .
U president ba trei jong ka National Conference u la ong ba u tip ia ka jingtieng ban ym iohi shuh ia ka iing jong u namar ba ka iing ka sem jong u ka la mih na Kashmir ha kijuh ki jingeh .
Ka jingker , u Trump u la kynthoh , ka long kaba donkam ban khanglad ia ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong beain bad ki drok sha shiliang khappud .
Kyntait ka Tamil Nadu ia ka jingkynnoh jong ki nong Kerala ba ka um ka Mullaperiyar ka wanrah ia ka jingshlei um
Ka Rhea ka la kyrpad kham mynshwa ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit jong ka haduh ban da bishar ia ka jingujor jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka palat ia ka 1 . 3 lak ngut ki briew ki la iap haduh mynta ka sngi .
La ai 8 tylli ki kot ha kane ka seminar kaba la pynshong nongrim ha ka phang .
Kumta halor ka nongrim jong ka jinglong bad ka jinglong kynthei ki lah ban ioh rung ha ka kam paidbah .
Ia ka bynta ba shathie jong ka PA 491 la buh nyngkong eh kum shi bynta jong ka lynti iaid ain 135 ha ka snem 1911 .
Ka BJP ka la thmu ia kane ban pyniap ia ka synshar paidbah .
Ha ka snem 1918 u la long Master ha ka Trinity College ha Cambridge ha kaba u la sah haduh ka jingiap jong u .
Ka pisa ban pynskhem ia ka ram ka bei tyngka ha ki jingpynskhem ba don ka jingmih kaba neh kum ki bond bad ki bill jong ka tnat pisa .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka bynta , u la bynrap .
Shah rukh khan bad ka anushka sharma ha ka phlim ka Zero .
Wat u president barim u Pranab Mukherjee ruh u la shah test bad lap ba u don ïa u khñiang jingpang bad ka koit ka khiah jong u ruh ka don ha ka jingkhuslai .
Uwei uba la ioh lad
Yn nym shah ia u samla ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card .
Ia ki IUD kum ki plastic loop lane ki plastic coil la ai ha kaba sdang da ki doktor kynthei ha ki hospital bad ki jaka sumar .
" " Ha ki dur ba la ring dur , ka " " " Yeh Jawai Hai Deeewi " " " ki khlur lah ban iohi da kaba pyrkhat iwei ia iwei pat . " "
U Hardik Pandya un long kum u nongïalehkai ba phra na ka bynta ka India .
Bunsien bha , u la bteng , kim bud ia ka rukom leh jong U Jisu .
U la sah ha Pakistan naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 .
Hynrei u nongialam ka TMC u Hareram Tiwari u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka BJP .
Ka dur thymmai jong ka Netscape browser , ka Netscape Navigator 9 kaba la pynshong nongrim ha ka Firefox 2 , la pynmih ha u bnai October 2007 .
Ngi la shna ia ka Skhim Mudra .
Kaba bun na ka jingim jong u ka la pynlut ha ka jingialeh ban ioh ia ki mar ki mata bad um kwah ban buh ha ka jingthoh ia kano kano kaba ai jingmut ia ka jingsngewsih ia lade , ne kaba pynpaw ia ki jingeh bad ki jingjynjar jong u .
Ngi dei ban buh pisa da ka jingsngewthuh ha ka lawei jong ki kynthei jong ka ri India .
Hadien la ialam ia nga ha khmat kaba paw kum ka iingbishar shipai .
Ka jingdie kan sdang ha ka por 12 PM .
" " " Ka thong jong ka jingduna pisa na ka bynta u snem 201516 kaba long 3.9 percent " " " " lah ban ioh " " " " " " " " " " " " " "
Pyrkhat ba phi lah ban kham bha lada phi shu sah shabar jong ka .
Ka dei ka khun jong u Dr Sushil Shah uba dei u nongseng bad u chairman jong ka Metropolis Healthcare .
Ka Prokram ka pynleit jingmut ha ki bynta ba kongsan ba la ithuh da ka GoHP , ia kiba la pynpaw ha ki jingialang bapher bapher jong ki nongshim bynta ha ka por ba pynkhreh ia ka Prokram .
Katto katne na ki jingktah ki long kiba iadei paralok , hynrei don ruh kiba la paw ba ki long kiba ma ia ka khyndew , ka um , bad kumjuh ruh ia ka mariang jong ka koit ka khiah ha nongkyndong baroh kawei .
Ia ki jingpynkhreh yn sa pyndep shen , la ong ka PTI da ka jingong jong u myntri tnad pynroi karkhana jong ka UP , u Satish Mahana .
San tylli ki jingai jingmut ban shna dur na ka bynta ka Diwali kaba itynnad
Ki nongleit nongwan kim don jaka ban iaid ha sor .
Ha ka ngi peit ia ki tiar ban bishar ia ki jingkhlain bad ki jingduna ha ki tnat treikam , ki kyndon , ka mang tyngka bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshakri pynkhuid ha ka kyrdan jong ka sor .
Kane ka dei ka Oscar kaba nyngkong eh jong ka .
" " " Ia ka jingstad la khot da ka kyrteng jong ka saian ne philosophy haba la leh ne pynrung ia ka da ka Jingmut . " " "
Uwei u briew uba khlem kam bad ka tnga jong u ki rai ban leit sha ka jingiaseng .
" " " U nongñiah saikil na America u Lance Armstrong ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh kaba dei ka jingïamareh saikil kaba nyngkong eh jong u naduh ka Tour de France ha u snem 2005 .
Ki doktor ha Australia ki la ong ba ym lah ban leh ia kano kano ka jingsumar ha kine ki 6 haduh 12 bnai ban wan .
" " " Te ngi la jop biang ia kaei kaba ngi la don mynshuwa " " la ong u Boxer ."
Balei ngim dei ban shah pynshlur ha ka ri Egypt , Tunisia bad ka jingkhih jong ki paidbah ba shlur ha Syria ?
" Ki pynsngewbha ia ka Pakistan man la ka sngi." " "
Kumno U Jisu U leh ia ki khynnah ?
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u ha katei ka sngi .
Ka jingjop jong u ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngew sarong .
Katba don kiba iohi ia ka jain kum kaba rong saw bad kaba saw , kiwei pat ki kynthoh ba ka long kaba lieh bad kaba ksiar .
Ka rukom kaba ju long , ka jingpyrshah ka mih pyrshah ia ka seng synshar .
U Hrithik Roshan un ak kum u Ram ha ka phlim Ramayana jong u Nitesh Tiwari ?
Ki nong Britain kin ioh ruh ia ka kot lyngkdop kaba batai bniah ia ki kyndon jong ka sorkar halor ka jingmih na iing bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Ka masi ka don ki tyrpeng ba shakhmat jong ka ha ka jaka shong painkhana .
Ka Sitharaman kam shym la kdew ei ei shaphang kane .
Ka party kan sa pyrkhat ia kane , u la ong .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka Punjab ka la pynliem ia ka Jammu and Kashmir .
Haduh mynta ka jingpyrta hapoh ka tnad pyrshah ia ka jingiateh ka la nang jur .
Katkum ka jingkheiñ ba la ïoh da ki bor sorkar baroh ki long 19 ngut ki nongpang kiba la test positive ïa ka jingpang dengue haduh mynta ha ka District hynrei haduh u snem 2020 .
U la long uba lai na ki saw ngut ki para .
U Paper u la ong ba ka dei ka kam runar jong ka jingsngewtynnat , hynrei u la ong ia nga ba kam don jingsngewtynnat ei ei ia ka .
Ka jinglong jong u Suriya kam long kumta .
Katba ki heh jong ka hospital ki la iathuh ba uwei na kiba mynsaw u la wan phai noh sha la iing , katba ki arngut kiwei pat ki dang sah ha hospital ha ka jinglong kaba jem .
Bad ha Haiti , namar ba ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka jingkynriah jaka kaba jur bha jong ki nongshong shnong .
U President barim jong ka US, U Barack Obama, ula ther tyngeh ïa ka jingsynshar ba mynta jong U Donald Trump, halor ka jingkynthoh jong ka, halor ka . . .
Hynrei haba ki pulit kim lah wat ban lap ia ki briew kiba la thang im ia ki briew , ym lah ban khmih lynti ba kin lah ban pynbeit ia ka jingmaham kaba don shadien jong ka jingshah tynrah bus .
Ka jingeh ha ka jingialehkai tennis ka long ka jinglehrain , ong u Anand Amritraj .
Ha kane ka sngi yn synran lang ia u da u myntri kam bar ri u Bah Makhdoom Shah Mahmood Qureshi , u myntri ka tnad planning u Bah Abdul Razak Dawood .
Ha kawei pat ka liang la ieng u Kazimir Malevich , u Anton Pevsner bad u Naum Gabo .
Kaei kaba phi la iathuh ha u nongpyniaid ?
Lane ka left , kam don jingmut satia .
Ki la ia kynduh ia u President ha Rashtrapati Bhavan na ka bynta 15 minit .
e dei ban iakynduh wat ia kiwei pat .
Ki don 20 ngut kiba la iap bad 230 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingpynthymmai ia ka jingtreikam jong ka tnad Jawadhu ha Vedapatti ha ka Elaka Dindugul la shimkhia da ka Board .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri ki long lai lak 73 hajar 379 ngut .
Uwei u nongthoh khubor uba thoh ha ka twitter hapoh ka kyrteng ‘Bachai Sako’ u la thoh kumne :
Ha kane ka phlim la ak da ka Smita Patil , u Lalu Ram , u Madanlal bad u Habib Tanvir .
Ki riewstad jong ka por Renaissance ki ju leh ia ka jingpeit bniah ia ki khlur .
Ka lad kaba biang eh ka long tang ban thaw ia ka ain kaba plie lad ban tei ia ka tempi Ram kaba heh ha ka Ram Janmabhoomi mynta , u la ong .
U la pyndonkam ia ka jingialeh kaba hadien kum ka daw ban pynlong thma ia ka jait Toyotomi kaba la pynlong ia ka jingshah ker kut jong ka Osaka bad ka jingpynjot ia ka Toyotomi ha kaba kut .
Ki don 12 ngut ki briew kiba la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
Ka curfew ka treikam naduh ka por 12 baje shiteng miet haduh ka por 4 baje mynstep man ka sngi kaba la weng noh naduh mynta ka sngi .
Kane ka kam runar ka la paw pyrthei haba ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la leit sha ki pulit .
Ngam don pisa ha ka bank shabar ri .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki engineer bad ki nongtrei kiba iadei bad ka jingshna ia kane ka jingkieng kiba la trei sngi bad sngi hapoh ki jingeh kiba eh .
Ka rukom im jong u Kejriwal ka dei ka Kerala ha kaba ka sorkar jylla ka pynkylla 40 percent na ka pisa jong ka sha ki panchayat .
Film Fest plea : Lada phi hap ban ieng 40 sien na ka bynta ka anthem phi dei ban ieng ong u SC .
U Nissar ryngkat bad u Amar Singh ki la thaw ïa ka kynhun ïalehkai ba stet jong ka ri India kaba la kheiñ kum kawei na ki kynhun ïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ki snem 1930 .
Ka jingpynlong shipai bad jingpynlong shipai ia ka imlang sahlang ka hap eh ha ki samla .
Ka la long ka jinglong kaba eh .
Ha ka iing thymmai jong phi , buh ia ka sticker kaba iadei ha ka jingkhang jong kawei pa kawei ka kamra .
PYNBNA SHUH : U nongbishar Karnan u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ïoh jingpynlait ha ka mukotduma pynjah burom
Ngi lah ban hap ban trei bad ki , ban leit skul bad ki , ne ban sah bad ki .
Ka jingialang ka la sdang da ka poim jong u Avatr Singh Otalan kaba kyrteng ka Paani .
Kata ka long ba ki don tang khyndiat eh ki karkhana ha Kerala kiba pyndonkam ia ki mar rep .
U la pynsah ia ka hood jong u .
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ka jingkhaii kulai .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew
Ka Anushka Ranjan ka leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Sarbjit ha Mumbai .
Hadien shispah snem , ka jinglong ka la long kaba pher bha .
Ka donkam ia ka jingshaniah ban pynbeit ia ka .
Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim kamai man u bnai jong ka ophis post
U Komal Kapoor uba dei u Nongseng jong ka Koko Glam bad ka Aashima Anand kaba dei ka Bella Vita Organic ki kren shaphang ka jingdonkam ban sumar ia ka sniehdoh jong ki shynrang .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka Baibl la pyndep hadien da u Methodius kumba ngin sa iohi .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ka CBI ka la kem ia u MLA ka party u Anil Lad halor ka jingkynnoh ba u shalan nar beain na ka kad Belikere .
Kata ka por ngi la rai ban shim ia ka mat .
Haba ym don ei ei hynrei tang ka um ha man la ki jaka , ki blei ki im ha ka Iyer .
Kitei ki arngut ki la ak ruh ha ka phlim Aag , kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba la thoh bad pyniaid da u Ram Gopal Varma .
Kum ka nongbah karkhana ha ka ri kaba dang kiew , ka Arak ka mad ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Cho kwah ia ka bhah kaba 30 tylli .
Katba u Pacquiao u la aiti ïa ka jingïakhun jong u pyrshah ïa u Diaz sha baroh kiba la shah pynjulor ha ka eriong Fengshen kaba la pynjulor ïa ka ri jong u , ka Philippines bad pyniap da ki spah ngut ki briew .
Nongthoh khubor : Hato kane ka ophis jong u Mr D K Shivakumars ?
Ka longiing ka kren ia ka ktien Russian , Phareng bad Phareng ha iing jong ki bad u Nabokov u la nang lai ktien naduh dang rit .
Ka jingbun jong ka homocysteine ​​ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang klongsnam bad jingpang stroke .
Ngim kwah ban thmu ia ki briew jong ka Iran .
Ka Botad District ka dei ka Elaka jong ka Jylla Gujarat ha India .
La buh ia ka jaka sumar kaba kyrpang na ka bynta ki nongshah ktah ruh .
La buh ia ka pisa kaba T. 7 klur ha ka mang tyngka ba la pyndap na ka bynta kane ka jaka pule .
U Gopal Seth u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka kynhun sengbhalang baroh kawei .
U Uddhav Thackeray u don ha lynti ban leit sha Shivaji Park .
U Labuschagne u la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka India
Ka Congress kam don ka jingshaniah ha kano kano ka tnat treikam .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih mar rep .
La kdew ia kiwei pat ki mat kiba donkam ban iamir jingmut bad la pynthikna ia ki jylla ba yn sa peit bniah ia ka bad ki jingbthah kiba donkam kin bud ha ka por kaba biang .
Kim don ki pulit kiba biang kiba la pynkynriah ban pynbeit ia ka leit ka wan ha ki surok sor .
Ym shym la don ba shah kem haduh hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
Kata ka dei kaba la lah ban ioh da ka Nanopatch . ka jingpynpoi ia ka dose jong ka Nanopatch ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jinglong jingman jong ka jingpang .
" " " Nga don ar tylli ki bleithaw ha ka jingim jong nga u Dilip Kumar ji bad ka Waheeda Rehman."
Ynda ki la wan phai sha shnong ym don mano mano ruh ba la thmu ban iohsngew ia kaei kaba ki don ban ong .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingkylli bad ki jubab kiba kongsan :
Ailad beit ha kane ka site .
Ka AIIMS Bilaspur ryngkat bad ki jingpule bapher bapher jong ka kan pynbna ia ka jylla lum sha ka jingroi bad jingroi kaba pura , la ong u Nadda .
U Basheer u kwah ban ai ia ki baroh ia kaei kaba ki kwah .
Ka met u briew ka don 70 haduh 80 percent ka um .
U hynmen jong u Shahid Kapoor bad u aktor u Ishaan Khatter ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u .
Wat nym klet ia ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hitesh Kewalya .
Uwei pat u jawan ruh u la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Ka jingshisha ka long ba ki klur tyngka kiba ngi la phah sha Pakistan ha kine ki 15 snem ba la leit noh kim shym la leh ei ei ban ïakhun pyrshah bha ïa ki kam lehnoh bad ban pynlong ïa ngi kiba kham shngaiñ .
U la bthah shuh shuh ia ki heh sorkar ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki jaka .
U la ong ba yn sdang ruh ia ki klas ha ka BBA ha kane ka kolej .
Ka Albert Hall ka peit ia ka iingmane bah jong ka Barnabas Katholik ba la pynthymmai da u Pugin .
Lemno un kular ban shu sngap jar ha ka jingleit phai kaba yn aiti ha u .
U la kdew ia ki jingeh bapher bapher kiba la iakynduh ha kaba pynlong ia kane ka jingialang .
U myntri kam pohiing u AK Antony u la pyllait ia kane ka kot .
Ki paidbah nong New York kiba la bitar ki la thang ia ka jaka treikam jong ka UN .
Ia kane lah ruh ban thoh kum 23 sien 44 , lane .
" " " Ka dei ka jingkwah jong ka jaitbynriew baroh kawei ba u Myntri Rangbahduh Modi un shakri ia ka ri ha ka por kaba jrong bha " " u la bynrap .
Kane ka lah ban jia lada kiwei pat ki tiar pyndap jingbam ki pyndonkam ha kajuh ka por .
Ka jingmyntoi kan kynthup ia ki martyr na ki shipai duriaw bad ki shipai suin kiba dei jong ka Haryana .
U Shri Gowda u la kyrpad ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ka Urea namar ka jingpyndonkam palat ia ka Urea ka lah ban pynsniew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Ha kawei ka por u la jah hynrei ym namar ba u la iaid kai ban iakynduh bad kiwei pat ki samla .
Ka pisa India mynta ka dei kawei na ki pisa Asia kaba sniew tam bad ka lah ban tynjuh ia ki 70 kyrdan .
U Dr.
" U la kyrpad jur ruh ia u Modi da kaba pynkhih kti ba dei ban ai ia ka kyrdan pdeng ia ka skulbah Patna " " . "
Ka jingktah ia ka jinglong Kumno shaphang ka jingktah jong ka jingpynkylla mynsiem ia ka jingmut bad jinglong jong u briew ? Hato ki don ki jingma kiba lah ban mih ?
Ki nongbah ki long kiba lah ban sumar ia lade .
Hynrei ym don jingkhang .
Ngin sa pynkylla haduh ba phin da sngewhun .
Dei ha kane ka por ba nga la thied ia ka iing bad ka kali .
Ka la leit ban shim ia ngi arngut , marjan marjan . . . ha ka por ba ngim lah ban ia jngai shuh .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew lai tylli ki daw ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap .
bad ka nongbah port kaba heh tam ruh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 20 tylli ki jylla ha kylleng ka ri .
U nonghikai Yoga u Vijay Kumar u la hikai ia ki khynnah skul kumno ban leh ia ki Yogasana bapher bapher bad u la batai bniah ia ka jingdonkam jong ki ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
La tep ia ki kpa tymmen jong ngi hangne ​​, ka la ong .
Mano bym kwah ia ka sngi ba ka thma kan long ka kam kaba la dep ? Hynrei ka jingkut jong ka thma ka la lait na ki jingpyrshang jong u briew baroh .
" " " Nga la kren shai bha hadien ka World Cup ba ngi dang iaid shakhmat ."
La iohi ruh ia ki katto katne ki kali kiba kit ia ki nongleit nongwan .
Ha ki kor kompiwtor jong ka pateng kaba nyngkong ym shym la don ki Operating System , ki pyndonkam ban run tang ia ki prokram ba marwei .
Kumta , kata ka treikam pyrshah ia nga .
" Ha u snem 1996 ka China bad ka Myanmar ki la kylla long ki " " paralok iakren " " jong ka MRC bad ki hynriew tylli ki ri mynta ki iatreilang ha ka rukom treikam kaba iatreilang . "
Hynrei ka jingsngewsih bashisha jong u ka don shawei pat .
Hapoh kane ka projek la buh 20 tylli ki smart pole ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha Lahore ha ka 29 tarik u Lber .
ki bos , ki van , ki kali auto bad ki kali ritshaw .
Ka Ananya Panday ka kren shaphang ka jingïanujor bad ka Sara Ali Khan , ka Janhvi Kapoor .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingmut ruh ban tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ki la sdang ruh ban shim ia ka jingkitkhlieh .
La ngeit ba ki don kumba 400 haduh 450 ngut ki nongleit nongwan ha ki kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La pyni haduh 35 tylli ki jingtrei art .
Katto katne ki jubab ia kine ki jingkylli ki lah ban ioh mynta , da ka jingai khublei ia ka kaiphod jong ka Sachar Committee halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki Muslim ha ri India .
Thiruvananthapuram : Ha kaba iadei bad ki kynrum kynram ha ka University College yn sa buh jingthoh biang ia ka jingkren jong u samla pule barim katei ka kolej u Nikhila .
Bad kata ka long kaba ngi pyrshah .
Ka Dhak Khati ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka Tehsil Phagwara ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Ka lawei jong ka jingshngain ka long kumjuh shaphang ka jingkhanglad ia ka jingpynmih nuclear kumba long shaphang ka jinglong ba janai jong ka Internet bad ka jingiada ia ki jingtip .
“ Ka por kaba phylla ,” “ u la ong .”
Ki khlem pyndem ia ka jingdawa jong ki .
Baroh ki long kiba sngur bad ka koit ka khiah jong ki ka la nangbha .
Kan long kaba pyndep ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong u paidbah ba rit paid .
Nga la ong ia kaei kaei kaba bieit .
U Kunjananthan u la shah rai pynrem shi jingim ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Kozhikode .
To ngin ia peit bniah ia ka .
Ka Surok ka kham shyrkhei ha ka por janmiet namar ba ka Surok kam don ki light surok .
Ki pynitynnad ia ka da ka rupa bad da ka ksiar . ki pynskhem ia ka da ki nar bad da ki nar , ba kan ym khih .
Ka por jong u hangne ​​bad kiwei kiwei ki bynta jong ka nongkyndong jong ka Mexico ka la ai ia u ia ka jingsngewthuh ia ka rukom shna kti bad ka rukom shna dur jong ka ri , kaba la pynlong ia u u nonglum jingtip ha ka por ba u dang im .
Kum ka nuksa , la bun snem nga la shong ha Forest Hills , ka shnong barit jong ki iing shimet ha pdeng jong ka nongbah New York .
Dei ban bud ryntih ia ka Model Code jong ka jinglong .
Arngut kiwei pat ki nongialam ka party ruh ki la shah weng noh na ki kam party jong ki .
Ka sorkar ka la pynlut Rs 1 . 03 lak klur ka jinglum GST ha u bnai ba la dep .
Balei ki jingkren jong u Rahul Gandhi kim long kiba bieit kumba ki sawa .
Hynrei kata baroh kam mut ei ei ia ka Pakistan .
Baroh ki nongrep ki la sngew lyngngoh ia kane ka jingjia .
thaw ia ka jingiadei kaba treikam hapdeng ka jinghikai skul , ki jingpyrshang bapher bapher ban pynroi ia ki sap jong ka Sorkar bad hapdeng ka Sorkar bad ki riew shimet , .
Ka rel kaba iaid lyngba ka jingkieng halor ka surok sor kaba bun briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dharmalingam uba long u nongiarap jong u Rajeshwar .
Baroh kum kine ki nongtrei kin hap ban shah set slung ha ki shnong ba kin trei , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , don ki nongpang kiba kylla lyngngoh bad ki lah ban shu kwah ban shong baroh shisngi .
Ka Madhya Pradesh ka la nang kiew sa 1, 957 ngut ki nongpang Covid ha ka sngi Nyngkong bad ka jingkheiñ baroh kawei ka la palat ïa ka 1 ngut. 24 lak tyngka . Ki active case ki long 21 , 912 ngut .
Rally pyrshah ia ka jingkiew dor
La ai jingmut ba dei ban buh ia ka jingpynbeit ban pynbeit ia ka bai lutksan jong ki .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka la kylli lada ka lah ban list ia kaei kaba ka khot ka jingrwai jaitbynriew jong nga , .
Ki kynhun kiba shna ia ka kam shna jingshna ki pyniasoh ia ki kynhun kiba iatreilang .
11 tylli ki distrik duna slap .
Ka sngewtynnad ban leit sha ki party .
Kane ka buit ka long kaba khlem akor bad kaba sngewsih .
Palat 200 ngut ki samla jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngam ju sngewthuh bakla shwa ban pyrshang .
U la bthei ha ki jingphohsniew jong phi kum u ksuid man ka miet .
Ka CMWSSB ka shakri ia ki 9, 72, 833 ngut ki nongthied nongpet da kaba pynbha ia ki lain um jakhlia kiba jrong 3529 km .
Ym dei ban buh palat ia ar tylli ki cylinder ha kawei ka kamra .
Hynrei kam lah ban ai jingmyntoi ia kino kino ki liengsuin khaii lymda ka Pakistan kan ai kylliang bad plie ia ka jaka suinbneng jong ka baroh kawei .
U Khan u la ong ba ar tylli ki ri ki donkam ban thaw ia ka jingiadei kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingsuk bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong ngi baroh . '
" Ngi tieng bad 900, 000 ngut ki shipai hangta , kan don ka jingpyniap briew." " "
Ka Punjab bad Haryana kin long kiba shah ktah bha ha kane ka kam .
Ki nongmane U Jehobah ki long kiba kordor haduh katta katta ha u haduh ba u khein ia ka jingiap jong ki kum ka met , ne ka kynhun , kaba rem dor palat ban shah .
" " " Ia Kiba Iap Yn Mihpat " " "
Ha ka por ba shna ia ka , ka don ia ka thliew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ha ka jingshisha ki la don shibun ki jingkhang , kiba la buh ha ka por synshar jong ki phareng , kiba la bteng hadien ban pynduna ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha Pakistan .
Mynta ki don 135 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha katei ka District .
