Hynrei la phah biang ia ki da ki pulit jong ka thain .
Ka rai jong ki iingbishar ka dei ban shah burom .
U MLA jong ka Karnataka Congress u ST Somasekhar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la don kano kano ka jingkylli ban weng noh ia ka jingrisain jong ki .
" " " Ki briew ki dei ban iatreilang bad ngi " .
’ U tor u la jubab , ‘ ngan leit sha khlaw bad ngan shna lyngkha hangta .
Ka la ai jingmut ruh ia ka tnad elekshon jong ka ri ban thaw ia ka ain ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei halor ka jaitbynriew bad ka niam .
Nga la iohi ba ki peit ia nga da ka jingtieng .
" U John Lee Hooker u la pyniasnoh lang ia ka rukom rwai blues jong u bad ki jingrwai rock bad u la ialehkai bad ki nongrwai lieh kiba kham samla, da kaba thaw ia ka rukom rwai kaba lah ban iohsngew ha ka album " " Endless Boogie " jong u snem 1971 . "
U la ioh ia ki khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India kata ka Padma Vibhushan bad ka Bharat Ratna na ka bynta ki jingnoh synniang jong u .
U Vijay u la thep ia ka kol kaba nyngkong ha ka kylla miet kaba ar .
To ngin bud ia ka nuksa jong ki jong ka jingshakri kaba rit mynsiem bad kaba mon sngewbha .
Ia ki kopi ba la pynkhreh da ka camera jong ki katto katne ki Bill kiba kongsan la pynkhreh ha ka por ba la ai jingtip .
La thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
2002 ka jingialehkai phainal jong ka UEFA
Ka Vijayashanti ka la bitar ia ki jingkren jong u CM KCR khamtam ia ki katto katne ngut ki kynthei kiba iakhih .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ."
La antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ki katto katne kiwei pat ki distrik .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la mih haduh 370 kilomitar na ka rud duriaw Goan .
Katba nga dang don ha ka kam arngut ki khynnah shynrang jong ka ri America ki la wan ryngkat .
Ki BLAD kim ju shah pynshai da kaba shah shoh lang . Ka jingpynshait ka long ka rukom kaba kham jem .
Ki pulit ki la ong ba un shongkurim ha u bnai ban wan .
U Anil u la pynpaw ha ka jingtohkit ba u la donkti ha ki kam runar ha u snem 2002 bad la register bun tylli ki mukotduma pyniap briew , tuh , lute bad runar pyrshah ia u ha Haryana , Punjab bad Delhi .
Dei u nongthied uba siew ia ka bainong .
Phi tip tang ia ka Vienna lada phi la iohi ia ka na ka kali kaba heh , la pynbna ka jingkhot ba la buh ha ka jingkhang jong ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia kane la lah ban long tang namar ka jinglong shlur bad jingkut jingmut ba la pyni da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Selvi J Jayalalithaa .
U la pyndep ruh ia ka kam kum u Chairman ka National Hydrographic Committee jong ka Ri Bangladesh .
Ha ka over kaba 38 , u Kohli u la poi sha ka hundred kaba 18 ha ka ODI , da kaba thep 94 tylli ki bol da kaba thep 10 tylli ki saw bad 16 tylli ki bol .
" " " Kaei kaba tang khyndiat ngut ki briew ki tip ka long ba ka Google mynta ka dei ruh ka digital " " " " museum . " " " .
Ngi pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah na ka bynta ki nongialehkai jong ngi , namar ba ki mihkhmat ia ka ri jong ngi .
Ki ai kali ia ki nongleit nongwan .
" Ka kynhun kan pyndep ia ka por ring dur ynda la khang lut ia ki nongiashim bynta baroh kawei , " la ong ka tyllong khubor . "
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ha ka liang shimet .
Ki kjat ki long kiba pdeng ka jingjrong bad kiba iahap bha .
" Ym shym la pynkhein ia ka ain hangne ​​." " "
Ka la don ka jingsngewthuh kaba jylliew ba ki ar tylli ki ri ki iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ki don ki jingthmu kiba iadei .
Hadien ka jingleit jurip kynsan ia ka Birsa Munda Museum , u CM bad u myntri pynroi sor ki la jurip ruh ia ka jingshna ia ka pung Karam Toli bad ki la ai shibun ki jingbthah kiba donkam .
Naagin 3 : U Arjun Bijlani , u Mouni Roy bad u Karanvir Bohra kin ia kynduh biang na ka bynta ka finale .
Nga kwah ban pyntip ba ngam pat dep , ka la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
Kumno uta uba ialeh na ka bynta la ka ri u kylla shipai bad uba ialeh niam pat u kylla terrorist ?
Ki riew shemphang ha ki rukom bishar bniah bad kiba bun ki kor ki bor kiba mynta ki donkam ban thaw ban wanrah ia ka kam ai jingtip bad pyniadei jong ka Kerala sha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ha Odisha , ka NDRF ka don 13 tylli ki kynhun ba la pyntreikam bad la buh 17 tylli ha ka jingkhreh .
Kine ki phorm baroh ki don la ki jong ki bynta ba kyrpang ban pyniaid bad pynbeit ia ki kam khaii .
Ka jinglong arsap jong ka India ka la pynshlur ia ka Pakistan .
27 ngut ki heh jong ki bank la sospon namar ki jingleh bymsuidniew
Peit jylliew ia ka mariang , bad nangta phin sa sngewthuh kham bha ia kiei kiei baroh .
Une u nongiashim bynta uba kyrteng u Hardik Patil u la leh bha bha bad ha kaba kut jong ka sngi u Hardik u la lah ban jop 12 tylli . 50 lak tyngka .
" Ka la ong ba u Kumaraswamy u dei ban sangeh noh mardor ban pyndonkam ia ki mashin jong ka sorkar ban pynjah burom ia kino kino kiba pyrshah ia ka sorkar jong u " " . "
Ha kane ka jingialang jong ka sngi saitjain la don lang u CEO ka Bharti Airtel u Gopal Vittal , u Balesh Sharma jong ka Vodafone Idea , u Mahendra Nahata u dkhot ka board jong ka Reliance Jio bad u Chairman ka BSNL u P K Purwar .
Ka teaser jong kane ka jingrwai ka dei na ka phlim ‘ Street Dancer 3D’ .
" Ka Ram Mandir , ki mot bad ka jingpynkylla kyrteng ki la kylla long ki mat ba kongsan " " u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Haba kren shaphang ka app SEVA , u Myntri u la ong ba ka don ka jingsngewthuh paidbah ba ka app kaba iadei bad ka jingpynpoi dewiong kan ym long kaba kongsan na ka bynta u paidbah nongshong shnong .
Ka jingpeit bniah ia kine ki jingthoh ka ai ki lad kiba bha eh ban pyrkhat katba phi dang pyrkhat ia kaei kaba phi la ioh jinghikai na ka Ktien U Blei bad na ka seng jong u .
Hathras Case : Shimti CBI ia ka Case , Register FIR .
" " " Ki jingdon jingem ki leit sha ki jylla ban pynthikna ba la pynduh ia ka jingduk , la thaw kam thaw jam . la pynbiang ia ki iing , ka um dih , ki surok , ki skul , ki hospital bad ka bording . " " "
Ki Cherokee ki donkam ia ki kot ki sla kiba la thoh ia ka jinglong tynrai na u trai ri trai muluk uba la thoh ha ka kot kyrteng jong u snem 1906 .
Ka Sorkar ka la ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar na ka bynta Rs . 11 klur bad la pyllait ha ki ar bynta na ka bynta ka jingshong shngain kaba neh jong ka Vettar barmouth ha Nagore .
Hadien ka rai , u Naseem u la pynsmai biang kum u Myntri Ain .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingdon bun tylli ki account .
U Tanuj Virwani u dei u khun jong ka aktor Bollywood ka Rati Agnihotri .
Ka jingieit ka lah ban shah ban matlah ha ka pyrthei khniang la kumno kumno ha kane ka khep . Ka jingthaw jong ki Blei ka dap da kum kine ki jingtip kiba sngewtynnad bad ka jingpynwandur kaba phylla !
Te , lehse phi dei ban nang ban sumar bha ia ki mrad ba phi ri !
Ka Musiri ka dei kawei ka Taluk kaba don ha ka elaka Tiruchirapalli ha Tamil Nadu ha India .
" " " Ka Kamram ban ym kohnguh ia ki Ain " " , Ka Jingmut jong ki nong India , 7 tarik u Naitung bad 14 tarik u Naitung 1907 . "
Nyngkong , ka iaid lait ia ka jingdonkam ban pynshisha ia u briew uba pyndonkam ia ka software ban pynrung kyrteng ia ki briew kiba thymmai .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ki kam runar ki la nang kiew ha kane ka nongbah .
Ka long kaba myntoi ia ngi .
Hynrei kane ka series ka la pyni ia ka dawai kaba shisha bad kumno ka treikam ha ka jingshisha hapdeng ka jingjynjar jong kane ka pyrthei .
U Modis u la shim 86 percent .
U Blei pynim ia U Blei ? s la ka jong ka ri !
Ka Bhedarganj ha Shariatpur ka dei kaba duna tam ki nongthep vote .
Kumno ngi mynta ngi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingsneng kaba dap da ka jingieit ? La ai ha u Timothi ia ka jingshaniah ia kaei kaei kaba kordor ban sumar bad ban iada .
Ia ka rukom aplai online la pyntreikam ha ka sngi Nyngkong .
Ka Khandadhar Waterfall ka long kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai namar ka jingitynnad jong ka .
Ka jingmut jong ki nongpule ka don hapoh ki jubab .
U nongpeit bniah uba kham samla u la don ka rukom kaba kham stad .
Palat 90 000 ngut ki shipai Pakistan ba la ialam da u General Niazi ki la aiti noh ialade sha ki shipai India ha Dhaka .
Ka kmie jong u ka Anwari Begum ka kam ba ka dei ka jait jong u Nawab Murshid Quli Khan .
Kumno ki lah ban leh ia kane ia nga ?
Ka jingjulor ka la long da ki spah million tyngka .
Watla u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la kyntu ia u Karunanidhi ban tyrwa ia ki kyrteng thymmai na ka bynta kine ki tnad hynrei ki nongialam jong ka DMK ki bym sngewhun ki la rai pyrshah ia kane .
Ka Jingialap bad Jinghikai ha Sri Lanka Ban pyniadei bad ki jaitbynriew Hindu bad Muslim donkam ia ka jingiaishah bad jingiaishah .
Ki lum Himalaya ki don shaphang shatei jong ka jylla bad ka Deccan Plateau ka don shaphang sepngi .
Ka Durgavati ka dei kaba la pyni da u Ashok , bad la pyni da u aktor Bollywood u Akshay Kumar bad u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar .
Baroh ki tiar electronic lait noh tang ki tiar ba la pynmih ki long kiba la khang , bad ki nongap ki lah ban ngat ha ka jingpynshitom lada ki pyntip ia ki nongshah set ia ki jingjia kiba mynta ne iakren ia ki mat ha ka jingim shimet jong ki .
Ka Benelli TRK 502 kan pynïaid da ka 499cc parallel twin engine kaba lah ban pynmih ïa ka bor kaba 46bhp bad 45Nm ka torque .
U nongrwai u Shahnaz Rahmatullah bad u aktor u Zafar Iqbal ki dei ki para jong u Parvez .
Ngi la pynkhreh ban iakren , u la ong .
Ka jingbymlah iarap kam don jingiarap ei ei .
Ka skhim ka dei kaba la thmu na ka bynta ki longïing kiba duk , kiba shah ktah ha nongkyndong bad ki jait kam ba la ithuh jong ki longïing kiba trei ha sor .
Kynmaw , u Bhagwat u la shim ruh ia ka ktien jong u Hedgewar ban ong , Ngim lah ban kynnoh junom ia ki nongsynshar Muslim bad phareng na ka bynta ki jingeh baroh kiba iakynduh ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Mercedes Benz India ka die 3 445 tylli ha u snem ba la dep katba ka BMW ka die 2 908 tylli .
U la don ka jingngeit kaba khraw ha ki marpoh khyndew jong ka ri bad ha ka sap jong ki briew .
Ha kiba bun ki khep ki samla ki buh shibun ka jingpyrshang bad jingstad ha ka jingleh thok kaba kin kham bha ban pyndonkam sha ka jingïoh ïa ka jingpule kaba hok .
Kito kiba la tyrwa ia lade ki kynthup ia ka jingiasyllok jong ki samla shynrang kiba long kum ki dewbilat bad ka kynhun shipai kaba heh jong ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha .
Ka kali rel ka la julor ha ka ding
Hynrei ka jinghiar dor jong ka iew stock kaba dang shen ka la pyni ia ngi ia ki jingma kiba lah ban mih na ka pisa rong saw kaba la khot ha ka iew stock .
U kwah ban leit jngoh ia ka jaka siat ?
Baroh ki aktor ki long kiba tbit bha .
Ka Emergency bym pat pynbna hapoh u Modi : Ka Congress
Hynrei , ka hat kam shym la tep .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai ka jingsngewlem .
La plie paidbah ia ka dur jong u Dwarkanath Tagore ha London.
Nga ju ai jingmut ia ka Anna ba lada ngi kwah ban pynkhuid ia ka rukom synshar , te ngin hap ban hiar ha kane ka sain pyrthei kaba jakhlia , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut ki briew .
Naduh kata ka por , u Blade u la iaid lyngba ki bos ha kylleng ki jaitbynriew ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
U aktor Madhavan u la kyntait ia ki khubor hamsaia ba u la thoh essay ia u Ratan Tata ha ka biopic.
Kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia ki bynta ba shah iehnoh bein , ha kaba ka jingiashim bynta jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long kumba 52 percent .
Ha katei ka jingbthei bom la don haduh 40 ngut ki pulit kiba la iap .
I kpa jong nga , sha ka diang ryngkat bad ki lai ngut ki hynmen jong u .
Kumjuh ruh ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 17 tarik u Risaw .
Hynrei la ai jingmut shuh shuh ba : .
Na ka bynta ka jingpynmih kaba stet , ngi lah ban pyndonkam da ka rukom shon dur kaba pher khyndiat kaba ki khot ka jingpynmih dur rotary .
Ban pynduna ia ka jingshai bad kumjuh ruh ban khanglad ia ka um slap ban rung shapoh kamra , ki jingkhang ki long kiba rit bad kiba rit .
Ha ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha ha UP , ka Base Vote jong ka Samajwadi Party , ka jaidbynriew ‘ Yadav ’ kam shym la kyrshan ïa ka Party .
Nga kham sngewtynnad ban pule ia ka .
Ka jingdih um ha ka wah hangne ​​la shim ba ka long kaba kyntang .
" " " Ki lehnoh ki la phet krad ryngkat bad saw tylli ki suloi shakri jong ki nongap kiba la buh hangta " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " " "
Ia ka Kabaddi la wanrah sha ka ri Bilat da ki nongwan buhai shnong na India , na Bangladesh bad na Pakistan .
" Kane ka jingim shnong ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ha ka ktien jong u bad ka la pynroi ia ka " " lyrical vien " " ha u . "
Ka Latvia ka dei ka ri synshar paidbah bad la phiah ia ka ha ki 26 tylli ki distrik .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba ka iingbishar ka dei ban pyrkhat ruh ban buh ia ki jinglut jingsep .
U Aditya u ju iohi ba u ialehkai bad ka Neha ha ki jaka shna phlim Indian Idol .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por ba ki nongpang ha Punjabs ki la kiew sha ka 2039 ngut bad 35 ngut ki la ïap ha ka sngi thohdieng .
Ki jingsiat shabar jong ka embassy jong ka US ha Turkey , 1 la pynlong .
TARN TARAN : Lai ngut ki samla na ka shnong Van Tara Singh kaba jngai 45 km na kane ka shnong ki la shah kem ha ki pulit Khalra hynnin ka janmiet halor ka jingshah leh beijot da ki kynhun katkum ka kyndon 376 , 354 , 34 IPC .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka TVS Apache RTR 310 India.
‘ Ia ka jinglong kyrpang jong ki nong America ba rit paid la iada tyngeh ha ki kam jong ngi baroh , ’ u la kynnoh .
" " " Ka jingsiat ka la bteng naduh kumba shiteng miet haduh ka por 4 baje mynstep . " " "
La sospon ia 6 ngut ki pulit bad la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka US ka khmih lynti ba ka Pakistan kan leh eiei pyrshah ia ki nongthombor ha Pathankot .
Ki lad pathai khubor jong ka New Zealand ki la buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingbishar ia ka jingshah siat ha ka mosque
Ngan sa phone biang ia phi hadien .
Ka sdang da ka pisa kaba pyni ia ki khlieh , bad ka kompiwtor kan ialehkai nyngkong .
Ia ka plan pynbeit jong ka NBCC la mynjur da ka komiti jong ki nongshim ram da kaba 97 . 36 percent ki vote ban kyrshan .
Ka UNICEF ka maham ba 1 . 4 million ngut ki khynnah ki lah ban ïap na ka jingkyrduh ha ki saw tylli ki ri .
Kane ka jaka ka don hapoh ka jingiadei bad ka skulbah Guru Gobind Singh Indraprastha ha Delhi .
Ha Kagwad u Shrimant Balasaheb Patil na ka seng BJP u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Bharamgouda Alagouda Kage da ka jingiapher kaba 18 557 vote .
" Kane ka jingthoh ka bishar bniah ia ki sakhi bad ka batai balei ba ka long kaba kongsan ia kaei kaba ngi ngeit . " " "
Ka jinglong jong ki mar ki mata ka la bteng ban don hapoh ka jingeh ha ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng 2009 .
Nga la iohi ia kum kane ka jinglah kaba khraw .
Kim pdiang ia kaei kaba ka iingbishar ka ong bad ki kren shaphang ka Riti Synshar , u la ong .
Ka kynhun ka don 50 tylli ki krem ​​ha kaba bun ki krem ​​ki la duh noh ia ki dur khmat jong ki namar ka jingsniew .
Ka pisa ka donkam ban pynlut ha ka rukom kaba dei .
Hapoh ka jingpynbor don ki kmie ki kpa ki bym lah ban pynpaw ia ka jingieit ia la ki khun .
U Myntri lyngba ka shithi jong u u la pynpaw ba ka jingpynbiang ïa ka um dih ka dei ka jingthmu jong ka ri na ka bynta ka Sorkar .
Kum ka nongbah jong ka Silla , ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha Gyeongju ka la kiew naduh dang rit .
Ka nongbah Shimla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 6 . 3C .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba la buh ban long lashai ka sngi kan rai ia ka jinglong jong ki 1, 099 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 59 tylli ki seat .
U Dr Satya Pal Singh myntri sorkar ka tnad pynroi briew jong ka sorkar India u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Kaei kaba la jia ia kita ki jingmut ? Ka la sngewsih : Hadien shiteng spah snem , ka jingangnud jong ngi ka la shah thombor .
Mynta la khein ia u kum u nongap kol ba la jied nyngkong eh ha Nepal .
Ngi la duh ia ka jingiadei ha ka snem ' 97 .
Uwei na kine u dei u Ramswaroop Patidar u hynmen jong u Dilip Patidar uba la jah rngai hadien ba la shah kem ha ki pulit ka Mumbai ATS .
Nangta Ngi la pynkynjah ia ki , khnang ban tynjuh mano na ki arliang mamla uba kham tbit ban khein ia ka por jong ki snem ba ki la sah !
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la jop ban beh thong palat ia ka 330 ngut shwa une u bnai Lber .
Ha katei ka phlim la pyni ba arngut ki lok kiba don ia ka kyrteng kur Batra ki jied ban ioh jingiarap IVF ban ioh khun ha ka jaka sumar shimet .
Ki lehnoh ki la siat bom ha ka ktem jong ki CRPF ha ka thaiñ Tral jong ka south Kashmir .
Ka jingkhia palat la batai kum ka BMI kaba 25 haduh 29 . 9 . la shim ba ka BMI ka long 30 ne kham heh .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan kam shym la kynran dien ban pynlong ia ka jingiakren kaba iatylli bad ka India bad ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ka Spotify ka la mad ïa ka jingshah kynthoh na ki nongrwai bad ki nongpynmih jingrwai ba kynthup ïa ka Taylor Swift bad u Thom Yorke , kiba la kynthoh ba kam ju siew bai lutksan ïa ki nongrwai ha ka rukom kaba hok .
U la leit sha ka Hagar bad ka la pun khun . Ynda ka la iohi ba ka la pun khun , la niewbein ia ka kynrad jong ka ha ki khmat jong ka .
Ka nikahnama ka dei ka jingiateh shongkurim ha ka niam Islam .
Ngi la ioh ia ki jingsngew kiba khlain ha ka .
Katto katne ki kyntien phareng la shim beit na ka ktien Dutch .
Kane ka bit ka sniew . Ka jingpynkhuid ia ki tiar .
" Nga ai burom sa shisien ia ki shipai ba shlur kiba la shah pyniap ha Galwan Valley ", la ong u PM Modi .
Ka Israel ka long ka jaitbynriew kaba la aiti lut , hynrei ha ka por jong u Sephanaiah ki briew jong ka Judah kim shym la im katkum kata ka jingaiti lut . Kum ka jingmih , ka jaitbynriew ka la shah beh noh ha kaba kut .
Ka komishon ka la ai jingbthah ia ki pulit .
" " " Ka jinglong jong ka squad ka long kaba heh ."
La pyndonkam nyngkong ia ka Smalltalk ha ka kompiwtor Alto jong ka Xerox .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ia ki equity kiba shongdor T.1,263 tyngka. 57 klur ha ka khaii pateng hynnin ka sngi , katkum ki jingtip ba shipor .
Kano kano ka jingtohkit kaba kum kane ka dei ban long kaba hok , kaba shai bad katkum ka ain .
U NONGPYNBNA : Mynta May , ngam tharai ba kata ka long kaba bha .
Kan long kaba dei ban pynbiang shuh shuh ba man la ka kam shakri dei ban rai da ka Bench kaba don arngut ki dkhot , uwei na ki un long u Dkhot jong ka Iingbishar .
U Kulbhushan Jadhav hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban pynmih biang ïa ki jingïathuhkhana lamler na ka bynta ka Pakistan , ong ka MEA .
U la ban jur ba ka donkam ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ka ri India .
Kiwei pat ki protein ki dei ban phiah ha ki bynta kiba bun khlem da pyniasoh .
Ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs . 2 lak na ka PMNRF yn ai sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la buh syntiew ha synduk jong u DSP ba la shah pyniap u Mohammed Ayub Pandit ha Srinagar ha ka sngi Palei
Ka Hyderabad ka dei ban long ka nongbah ba iadei lang jong baroh ar tylli ki jylla ha ka por kaba ym palat ia ka 10 snem .
La lap ia ka shyieng jong u briew uba la jah hajan iing jong u .
U briew , ka khun kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka pynbeit ia ki jingeh halor ka MSP , Ka jingrep kontrak ka maham pyrshah ia ki jingpynbna lamler .
Khlad ka kynthei hadien ba ka la dih um na ka khiew
Haba ka jingieit jong ka jingim jong ka ka la ong kumne kaei kaba pynsangeh ia ka Laila ?
Ka China mynta ka sngi ka la thaw ia ka jaka iada suinbneng halor ki ïew kiba don jingïakynad kiba la synshar da ka Japan , ka jingleh kaba lah ban pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Article 25 ka ong ba uwei pa uwei u briew u ioh ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka jinglaitluid ban pynpaw , pynphriang ia la ka jong ka niam .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la pynkynriah noh ia ka met iap ban leh ia ka post mortem .
Hynrei , ym shym la don mano mano ha hospital ban pynrung kyrteng ia ki .
Ka ioh ka kot jong ki Jylla kan ioh jingmyntoi shibun na kane , u la ong .
Hynrei nga la skhem ia ka rai jong nga .
Hynrei nga la ioh shibun ka jingmyntoi na kane .
Ym tang ba u niah kali da ka jingstet kaba jur bha hynrei u ju iaid stet ruh shapoh bad shabar kum uba phet krad na ki kali .
Ki karkhana shna kali bad ki karkhana shna kali ki long kiba pawnam napdeng jong ki .
Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka BJP ban pyniar ia ka nongrim jong ka ha ka jylla , u la ong , Ha ka synshar paidbah , man la ka seng ka don ka hok ban pyniar ia ka nongrim jong ka sain pyrthei .
U la iakynduh ia u Masterda Surya Sen bad ka kynhun pynkhihwin jong u ha ka por ba u dang pule ha kolej .
Na ka bynta ki nongdie jingdie la pynhiar dor sha ka Tk 14 na ka Tk 23 shi kg , la ong u myntri ka tnad rep u Mohammad Abdur Razzaque .
" " " U Skipper Rohit Sharma u dei uba la bat hi dalade hadien ba u la ialam ia ka kynhun sha ki lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL "
U nongujor u la kyntait ba ym don ‘ kano kano ka kyndon ha ka Riti Synshar ban thung ïa u myntri rangbah ba sngur ’ .
Kata ka dei ka Sngi kaba thikna . Namarkata uno uno uba mon , to un shim ia ka jaka shongthait ha U Trai jong u .
Korea , ka suinbneng , kumba shihajar tylli ki jingpynitynnad .
La ong ba bun na ki Haihaya la hikai ha ki Veda .
Bad ka Jylla ne ka Centre kim lah ban shim ia ka burom ha kane ka bynta .
Kiba bun ki gene jong ki eukaryotic la buh ha ka kynhun jong ki khromosome kiba heh bad kiba ryntih .
na ka bynta ka jingshisha phin sa duh ia ka jingim kaba jynjar . .
Ki don katto katne ki paralok barim .
Ki la sdang ruh ban lehbein ia nga .
Ym tang ba ka Kauai ka bat ia ka rekod ha ka jinghap slap kaba man ka snem , hynrei ka bat ruh ia ka rekod ha ka jinghap slap ha ka shi kynta .
" " " Nga mut ban ong r u ok ? "
Mynta phin sa sngewlyngngoh lada phi iohsngew ia ki jingkylla kiba la jia .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkylla ia ka rukom im jong ki khynnah skul .
U la ong ba ka Congress ka la kdew ia ki jingpynkylla ha ka APMC bad ka kam khaii mar rep hynrei ka pyrshah ia kine ki Bill .
Ha ki por mynshuwa kawei pa kawei ka longiing ka shet ia u kulich bad ki rah sha iingmane ban pynkyntang da u lyngdoh .
Khlad saw ngut ki nong India ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines.
Ka don ka daw jong ka .
Na ka bynta kine ka BJP ka la dep jubab .
Ki kmie ki kpa ne ki khynnah skul kim lah ban jubab mardor ia kane ka jingkylli .
Baroh ki nongaplai ki hap ban ai ia ki phorm online .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha Spain .
Ki jylla ki long kiba ha khlieh duh ha ka ri ha ka jingthew ia ka khyndew .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha UP .
Balei ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan ?
Ki kmie ki kpa jong u , u Mohammad Zafarullah bad u Kanwal Ameen ki dei ki professor ha ka University of Punjab .
Ki khlaw Andaman ba shathie ki don ka jingroi kaba bun jong ki jingthung jingtep , kham bunsien ki sohjew bad ki sohjew .
U nongñiah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ia ka nuksa jong ka jingpeit bniah jong ka Arithmetic lah ban ai kum ka jingpynbun ia u 54 da u 17 ban peit ia ka jingmih jong ka jingpynbun ia u 17 da u 54 .
Hato don ka lad ba ngan leh ia kata katba ka jingkynmaw jong nga ka dang sah ?
Katkum ka khubor , kine ki sim ki la mih na shathie jong ka Russia bad Kazakhstan .
Ki la phah ia nga lai tylli ki turki .
kito kiba jubab ia la u Trai , ki pynskhem ia ki jingduwai , bad ki kam jong ki ki long da ka jingiamir jingmut . kiba pynlut ia kata kaba Ngi la ai ha ki , .
Kawei ka rukom ban pynbeit ia kane ka jingeh ka long ban pyniaid ia kawei pa kawei ka stage kum ka layer kaba pher .
Nga la pynkhein ia ka kyndon kaba khang ia ki jingiadei jingieit hapdeng ki ksuid bad ki blei tang ban don ryngkat bad phi .
" " " Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ka elekshon kaba nyngkong kan long ha Maharashtra ."
Ka lah ban kren ia ka ktien phareng bad ka ktien German .
" " " Ha kane ka rukom , ka bor kam shym la sam hapdeng ka pdeng bad ka jylla . " " "
Nangta lai ngut ki briew ki mih na kawei ka kali .
U MLA ka Dera Bassi u NK Sharma bad u Secretary ka BJP Punjab u Vineet Joshi ki la pyllait noh da ka Kashari ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma jong u snem 2008 .
Hato ka Hindi bad ka Urdu ba mynta ki long kawei ka ktien ne ki lah ban long ?
Nga sngewkmen shisha ba nga ioh ia ka khusnam ha ka kyrteng jong ka Smita .
Nyngkong eh ka jingiakhih jong ki Hussite na ka bynta ka jingpynkylla niam ka la sdang ha Transylvania ha ki snem 1430 .
Na ka bynta jong nga , ka don tang kane : Ka paralok jong nga , ka jingieit ba nyngkong jong nga , ka la long ka dak jong ka Jingaiei kaba phylla .
Pynbna Red Zone Ka Telangana Ha Hyderabad
Ka la nang paw shai ba ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ka plan Rs 448 ka ai ia ki nongpyndonkam baroh 114 ngut . 8GB ka data , katba ka plan jong ka kompeni Rs 509 ka ai 126GB ka data ha baroh .
Ka ONGC , ka Tata Steel , ka Hindalco , ka NTPC , ka Kotak Mahindra Bank , ka Indian Oil , ka Adani Ports bad ka Coal India ki dei kiwei pat ki nongïohnong .
la mad ia u slap uba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
La bthah ruh ia ki ban kham pyrkhat ia ka grammar .
Ha kane ka jingiaid paidbah la synran lang ruh da u C.S.
Ia ki jingrakhe la sdang da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Nangta la iakynduh ia ka kynhun da ki Khun jong u Trigon .
Kum kata ka bor jong ka jingai .
Kane ka dei ka jingeh hynrei ryngkat ngi lah ban pyndep ia ka .
Ai jingmut ka Maneka Gandhi ia ki DC ban pyndap kyrteng ia ki kurim shabar jong ki iing ki sem jong ki
Haba leit kylleng ka iing , ka Kmie tymmen ka la iohi katto katne ki jingtwa ha ki jingkhang bad ka la kdew ia ki sha u Kpa tymmen .
Ka jingwad ia ka heroine ka dang iaid , hynrei u Vadivelu u la dep ban iasoi na ka bynta ka jingrwai sngewtynnad .
Ka Central Hindi Directorate ka la rakhe ïa ka snem jubili ksiar jong ka da kaba plie paidbah ïa ka website ba nyngkong jong ka kaba don ar tylli ki ktien ha India Habitat Centre , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka India bad ka New Zealand ki ïakhun ïa ka ODI kaba lai ha kajuh ka madan kum ha kaba ar ha kaba ka India ka la kamai 324 ron .
Ngi long ki para marjan kiba bha , ki paralok kiba bha bad ki hynmen kiba bha .
Ka jingthep vote ka dang iaid haduh ka por miet ha Andhra Pradesh .
Pyni ia ka jingkhein ha ka Menu Bar
Ngim kwah ban duh ia ka jaka kaba plie .
Ki carpet kiba rong saw ha ki jaka ba la ker bad ki lynti iaid ki pyniapher ia ki jaka shong bad ki jaka iaid kjat , bad ki poster kiba don ia ki khubor jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat kum ‘ pynjngai iwei na iwei pat , ‘ deng mask ’ , buh dak ha ka jaka pynlong jingïalang .
U nongpynïaid jong ka DAV College u Dr KN Kaul u la pynïaid ïa ka
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , ka jingdeng mask bad ka jingpynkhuid ka long kaba kongsan bha .
Uwei um pyndonkam ia ka kamra pynbeit ar haba uwei u dang pynpop ia la u cherry .
Kam lah ban shongdor shi paisa duna ia ka arphew hajar tyngka .
HATO ka long kaba phylla ba ki briew ki iaid lait na ka niam haba bun na ki ki tip tang khyndiat eh shaphang ka jingngeit jong ki ? Em , kam dei .
Kum u nongrwai salm ngi lah ban duwai : To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid , Ah Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem .
Ka jingkylli kaba dei , ka long hato kine ki jingleh ki long ka jingpynshitom .
Shiphew ngut na ki ki la iap tang ha Uttar Pradesh .
Ka ioh ka kot ka shah ktah ha ka jingmih bad ki jingpyniaid ia ki jingshakri .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ngim lah ban pynduh ia une u briew satia .
Kine ki kynthup ia ki bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot , kiba iarap ia ka karkhana ha kaba kyntiew ia ka jinglong jong ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Ka bor synshar ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha katei ka thain kum ka lad jingiada .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ioh shuh shuh ia ka pisa .
U Rohit Sharma bad u Jasprit Bumrah ki la ioh shongthait na ka bynta kane ka tour .
Wat la ka lieng kaba pyniasoh ia ka Tivoli bad ka shnong Saugerties ka la shah khang ha ki snem 1940 hynrei ka NY 402 ka la iai bteng haduh ka snem 1980 .
Ngan iap , hynrei ngan ym panmap namar ba nga kren ia ka jingshisha bad lymne uno uno u nong Congress un leh kumta .
" " " Kiei kiei " " kiba u Paul u la kdew ki long ki jingshisha jong ka Baibl kiba la pynlong ia u Timothi ban ngeit ha ka khubor babha . "
Ki samla pule kin hap ban pynrung kyrteng shwa ha ka website jong ka Delhi University khnang ba kin ioh ban apply ban rung ha ka St Stephen College , la ong ka khubor .
Berar Laws Act , Ain 4 jong ka snem 1941 .
Ka system ban tan bad pynbeit biang ia ki tab .
Kine ki nongrep ki la ujor kham mynshwa ruh kumjuh .
Kum ba u la don ha ka jainkup bym lah ban iohi kaba lah ban iada ia u na kane ka jaka .
" " " Ngi burom bad khein kor shibun ia u Mahatma Gandhi bad ngi sngewsih ia ka jingleh jong ngi ban buh ia ka dur jong u ha ki bilor jong ngi " " u la ong . "
Baroh ka Jingiarap jong ka Pdeng ban ai na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki projek ka long Rs .
Katba ka dang im u Gargaram u la shongkurim ia ka tnga kaba ar ka Purnima .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Mini Bus Operator Workers Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka City Bus Service da kaba kynnoh ba ki bos kiba don hapoh 10.00.
Nangta , da kaba shu jia ryngkhat ki khmat jong nga ki la hap halor uwei u bsein uba pura bad uba la tyrkhong , katba ka kjat jong nga ka la jan ban step halor jong u .
Ka Parihar ka la shah rem ha u kyrtong ka NC u Asim Hashmi da 1, 336 vote .
U khlem long u nongwad ia ka jingshah jied ne ka jingmynjur jong ki paidbah .
Lada phi leh kumta , ka jingshongkha jong phi kan paw ba ka long ka jingïatylli kaba neh bad kan wanrah ïa ka jingïaroh bad burom ïa U Blei Jehobah .
Ngan ong ia kane . Lada u Caspian u tip ia ka jingleh jadu kaba jylliew , u kynrad jong nga un don ka daw kaba biang ban sngew lyngngoh .
Lada ki sorkar bad ki iingbishar kim lah ban pynthikna ba ka phlim kan mih bad iaid beit iaid ryntih , kumno ki jingbei tyngka kin tuid shapoh ka ri , u la kylli .
U koidi India ha Pakistan u la shah pynshitom haduh ban da iap .
U briew u la pyniap ialade ialade ha Ghaziabads Masuri .
Hamburg , Jylliew 28 : Uwei u briew uba rah wait u la pyniap ia uwei u briew bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat ha kawei ka dukan die jingdie ha Hamburg ha Germany ha ka sngi Palei shwa ba un shah kem ha ki pulit .
Ka palat ia ka 1 . 45 lak ngut ki nongleit nongwan ban leit ha ka Sngi 1 jong ki 200 tylli ki rel kiban sdang ha ka 11.1.2019.
Mynta kane ka iing ka don ia ka kamra stack , ka bynta ban wad jingtip , ka kamra pule kot , ka bynta ba iadei bad ka jingstad bad ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor ia ki kot ki sla jong ki samla pule .
Ka ain jong ka Metro ka ai ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ka jingthmu ban leit jingleit , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , bad ka jingpynwandur ia ka map .
Shim ia kaei kaba bha bad kaba tei .
Ha kajuh ka por ka la bynrap ba kum ka myntri kam pohiing jong ka ri ka la sngewthuh ba kan hap ban pynneh pynsah ia ki shipai khappud .
Ka Dorbar Bah kam don kano kano ka bor kaba treikam ban pyntreikam ia ka jingtyrwa , hynrei ka jingtyrwa jong ka ka don ka jingmut ha ka sain pyrthei .
To leh katto katne ki kam ! Katto katne ki kam !
Ka kot kaba don ia ka kyrteng jong u ka kut da ka jingkylli U Jehobah kaba sahkut hangta , ha ka jingshisha ka dang sawa .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki long kiba sngewkhia bha ia ka bha ka miat jong ki shipai .
Ia ki kynja kynja chess la pyndonkam nyngkong eh ha ki jingialehkai chess , bad la ju khot ia ki ki kynja kynja jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit ruh sha Janakpur bad Muktinath bad u la ïashim bynta ruh ha ki jingpdiang sngewbha paidbah ha Kathmandu bad Janakpur .
Ha ka phlim ba nyngkong jong ka hi , ka khlur ka la ïatreilang bad u Amitabh Bachchan bad u Riteish Deshmukh .
Ha kaba sdang , ki jingshakri jong ka OPD kin long kiba la pynkhreh ban sumar kumba 1000 ngut ki nongpang man ka sngi bad ia kane yn sa pynbun ha ka por kaba biang ban sumar ia 5000 ngut ki nongpang man ka sngi , ka la ong .
" " " Ka Jio Platforms ka dei ka kompeni kaba la seng bad kaba la don lypa hapoh ki ain jong ka Ri India , bad ka dei ka subsidiary jong ka RIL . " " "
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 38 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 12 tylli ki dei ha ka dor kaba saw .
Ngi la jop ban leh kumta .
" " " Baroh , " " u la ong, " " ki dei ban ioh ban ialap ia ka khubor babha na kawei ka iing sha kawei pat. " " ".
U Zaheer Khan u la ialam ia ka jingiakhun pyrshah jong ka India da kaba thep ia ka shiteng spah snem kaba bha .
Ban pynroi shuh shuh ia ki lad kamai , ka por kaba biang tam ban shim ia ki lad jingbei tyngka ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India ka dei mynta .
Bad kata ruh kam shym la pyni .
Nga sngewskhem bha ba ka phlim kan ialam ia nga sha ka jingjop biang .
Ngi sngap shibun ki jingrwai ba u sngewtynnad eh , kata ka dei ka jingrwai reggae jong ka ri Spain .
Ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki nongdih duma kiba dive .
khyndiat ki kyntien ruh ki mih na ka ktien latin bad grik , khyndiat eh ki kyntien na ka ktien phareng ad mynta ki sngi na ka ktien phareng ruh la shim .
Ki jingtieng jong ki por pdeng ia ka Apokalips ki la paw ba kim don nongrim .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u briew u dei u dkhot jong ka kynhun runar .
Yn ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei karkhana bad ka jingkit ia ki trok .
Ki trok bad ki rel ki la wanrah ia ki tiar jingiarap bad ki la pynkynriah ia kiba lait im na ka nongbah .
Ka India ka la ai bording sha Bangladesh , Nepal bad Myanmar .
ka long kaba jngai na ngi .
Ka sngewkmen shibun ban iohi ia ki shynrang ba ki kiew shaphrang bad iarap ia ki paralok jong ki ha kaba pyniaid ia ka iing ka sem ha ka por ba don ka jingkhang dam .
La pyniap ia u ha Mumbai .
Ym don nongtuh uba kham heh ban ia phi .
U Urs u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet na Vijayanagara da kaba pyrshah ia ka rai jong ka BJP ban pynieng ia u Anand Singh uwei pat u MLA ba la shah weng .
Ngi pyni ba ngi ieit ia U Blei da kaba leh katkum ki lynti hok jong u .
Ka IAFs Hawk jet trainer ka la hap ha Bengal , ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Kaei kaba jia hadien ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Hynrei u Petros u la batai : Ka la long da ka snam kaba kordor , kum ka jong u khun langbrot uba khlem jingduna bad khlem jingduna , kata ki Khrist . 1 Petros 1: 18, 19.
Ka US ka la dep ban buh ia ka bainong kaba 10 million dollar ha ka khlieh jong u Saeed .
Ka BCCI bad kiba bun ki nongialehkai kriket barim bad ki nongialehkai mynta ki la sngewlem ia katei ka jingkhlad noh .
Ka Sridevi ka dei ka kmie jong arngut ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi .
Hynrei , ngam don por ban leit sha ki jaka buh jingthoh , man ka sngi .
Balei ka long kaba donkam ia phi ban nang ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat naduh dang rit ? Phi pat kummo ?
Hato ka sorkar kaba mynta ka la long kaba shimkhia ?
Ym lah ban pynbeit ia ka jingkyrpad HTTP
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kynhun Iamareh Ka Ri India Ha Ka Asian Le Mans Series
Ki la weng noh ia ka met na iing bad phah sha hospital ban leh ia ka post mortem .
Soh ha ka lyngkha kaba pher .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban mih noh mardor .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka Andhra Pradesh kaba stad bad kaba mynta bad ka jingkiew jong ka teknoloji kan long kaba kongsan haduh katta katta ban pynlong ia kane kaba lah ban long . "
Ki nongdie marbam kim ju ioh ia kum kine ki jingiateh .
La ka long ka rep ka riang ne ka koit ka khiah . lane ka jingpynbiang ia ka bor ding ki marpoh khyndew ne ka teknoloji . ka jingpynroi ia ka jingtbit ne ka jingtei ia ki jaka pule . ka jingshngain ne ka jingiada .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2001 bad ka Padma Bhushan ha u snem 2011 da ka sorkar India .
Ngam ong ba ka long kaba janai .
Ka jingtrei kaba man ka por ruh ka dang iaid ban pynneh pynsah ia ka Gauhar Mahal kaba don hajan .
Nalor kata , ki jingtip jong ka WPI ki pyni ruh ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingkiew dor jong ki marbam marbam .
U myntri rangbah ka Kerala u P Vijayan u la pan ruh ia ka sorkar pdeng ban ailad ia ki liengsuin sha Dubai bad kiwei kiwei ki ri jong ka Gulf .
U Rudratej Singh President bad Chief Executive Officer jong ka BMW Group India u la pyllait paidbah ia baroh ki kali thymmai jong ka BMW 3 Series ha India .
Kane kan pyniasoh ia ki nongshong shnong bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri ain da ka jingiarap jong ki jaka ba pyndonkam da ka teknoloji .
Ka jingheh jong u maw ruh ka la nang kiew suki suki .
" Katno tylli ki wiket ki la shah pynhap ? " " "
U la ong ba ym pat ju ioh jingujor na kano kano ka ri ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Col Harjinder Singh , u Col Raj Mohan Singh bad u Lt Col Monisha .
Ka sim kaba heh bha kaba itynnad bha kaba shong halor u dieng .
Ka BJP ka la pynieng ia u president jong ka jylla u Ajay Bhatt na Nainital bad ia u nongialam ba rangbah u Teerath Singh Rawat na Garhwal mynta ka kynti .
U President Barack Obama u iaid na ka Ophis Oval jong ka iing lieh ha Washington .
Kawei pa kawei ka elekshon ka don la ka jong ka khana .
Hadien kata u Khan u la leh ia ki bynta ba sniew ha ki phlim ba sngewtynnad jong u snem 1993 " " Baazigar " bad " " Darr " , ki jingjop ha ka box office kiba la pynskhem ia ka kam jong u ha Bollywood . "
Hooid , ngam tip ha kane ka por .
Ki dohkha kiba heh ki la leit noh .
Ka Tervada kaba la long shisien ka shnong bah jong kawei ka distrik kaba heh ka la long ryngkat bad ka jaka ba marjan jong ka Diyodar kaba la bat da ki Koli Vaghela .
La lap ia u khniang ha Kenya , khamtam eh ha Allia Bay , East Turkana .
Ha kajuh ka por ki kam wad umphniang bad gas ki donkam ban pynbha na ka bynta ban pyndap ia ki jingdawa kiba nangroi .
Ngi baroh arngut ngi la pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingshngain .
Ki jingthaw khniang jong nga kim dei kiba la thmu ban long kiba shisha .
Ka bor pyniaid ka tip bha ia baroh ki jingeh bad ka jingpyrshang ruh ka dang iaid ban pan jingiarap na ka sorkar na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki khajna bad ki khajna kiba la don lypa , la ong ka khubor .
Ka kynhun shna nar kaba la thmu kan ai jingkyrshan ia ka tnat MSME ha ka thain , kan pynsuk ia ka jingpynmih kam bad kan ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Lait na u Sangma la pynsmai ruh sa 11 ngut kiwei pat ki myntri sorkar .
U Pedro um kynmaw than shaphang ka kmie jong u kaba la iap noh ha ka por ba u dang don tang shisnem shiteng . Ynda u Pedro u la dap san snem , u kpa jong u ruh u la iap .
Ka poitri jong ka ri America ka dei ka poitri jong ka ri America .
Kane ka tanker ka dei jong ka BPCL bad ka dei kaba kit diesel sha Hazira ha Gujarat .
U miaw uba long kum u briew uba ju phong da ki jain lyngkot kiba saw , ki juti kiba heh kiba saw , bad ki gloves kiba lieh , u Mickey u dei uwei na ki nongthoh thok ba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Ki chimpanzee shynrang ki ju ioh ia ka jingsynshar da kaba pynroi ia ki paralok ki ban kyrshan ia uta u briew ha ka por ba u kwah ban ioh ia ka bor ha ka lawei.
Nga lah ban iohi ia ka jingpher kaba pura .
Hadien ba la mihpat , U Jisu u la paw ha khmat U Jehobah ban ai ïa ka dor jong ka jingkñia ba janai jong u . Salm 110: 1, 4.
Ka jinglong jong ka thoh ka tar ka la nang kiew sha ka jingsngewtynnat kaba kham bun ha ki jaitbynriew bapher bapher .
u don ha ka jingphetwir .
Kane ka Lynnong kan treikam ha kaba iadei bad kano kano ka snem jingkhein kaba sdang ha ka 1 tarik u bnai Risaw , 2018 lane hadien .
Kumta , wat klet ban pyni ia ka jingieid bad jingsngewrit kaba biang ia ka .
Ka dei ka jingthmu ba skhem jong u ban pynlong ia ka jingkulmar ha ka dur .
Ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng naduh ka 24 haduh 29 tarik u Naitung ha ophis jong u DTO .
Kane ka dei ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha Bangladesh .
Ka Sofia ka la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong ka lyngba ka jingthoh ha ka Instagram .
Ban sumar ia ki para briew ka dei ka jingieit jaitbynriew ym tang ban ong Vande Mataram ne Jai Hind , u la bynrap .
U Lane u thok ia phi , u die ia ki jingthok jong u ha u Hunt .
Ka Social Media kumba ka paw ka la shah knieh noh da ka eriong ha u rangïalehkai kriket na Bangladesh u Shakib Al Hasan .
La pyntreikam ia ka jingshakri telegraph ha baroh ki ophis post kiba heh , bad suki suki la pynjlan ia ka .
.
Khreh u nongialam ka Gujjar ban iakren bad ka sorkar Rajasthan
Ha ka jaka kata dei ban pynjari da ki ain kiba kham pyrkhing , ka la bynrap .
Lada ka long kaba dei , lehkmen , namar don ki briew kiba ap shibun ban lehkmen .
Tang ki nongiasaid ain kiba lah ban don hapoh ka kamra bishar .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki kynthei bad uwei u khyllung .
hynrei ia kane ka mat ym shym la pdiang da u Buddhist .
Uwei pa uwei u shaniah ba uwei pat un iai bteng ban burom ia ka jingiasoh .
Da ka jingmynsaw u Sudarshan u la leit sha thanat bad ujor pyrshah ia ka tnga jong u .
Ki riti dustur niam , ri bad nongkyndong ki dang khlain bad im .
Kata kan ym long kaba dei .
Kumjuh ruh la pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki kad liengsuin hapoh ka ri hadien katei ka jingjia .
Kiei ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ba U Jehobah u pyntngen ia ki shakri jong u ?
Kane ka dei ka rai kaba dei ban shim da ka sorkar jylla .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ka blogroll ka long . . . ka jingai ia ki link ba kyrpang .
Bam ia ki jingbam kiba pynkhlain ia ka bor met .
Kum ka nuksa , 35 haduh 40 tylli ki tnad ki iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki masi .
Ha u snem 2016 , ka la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai siat khnam bad siat diskus ha ka jingïalehkai para ïalehkai ba 16 jong ka ri .
U PRESIDENT KA RI INDIA HA JARKHAND . KREN ÏA KI JINGRAKHE ÏA KA SNGI TONG ÏA KA JYLLA
Slap ha Kerala : Pynmih jingmaham Orange na ka bynta ki 6 tylli ki District .
Ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap snem shongkurim kaba ar jong ki ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka jinglong jong ka Catalonia ka long kaba pher bak-ly-bak .
Naduh ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Japan ha u bnai Lber 2010 , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki la ïakhun ïa ki jingeh kiba kyrpang .
Ym duna ia ka 21 ngut ki briew , kynthup ia ki nongtrei paidbah bad ki pulit , ki la iap ha ka jylla Xinjiang jong ka China kaba don ka jingkulmar ha ki jingshah thombor bom jong ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
Ka PAN kan long ruh kaba donkam ha kaba thied ia ki mar ki mata kiba ym lah ban pynkylla kiba kot sha ka 10 lak tyngka .
Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang biang bad u Akshay hadien ba nga la slem bha .
Khlad briew hadien ba la ia tyngkhuh bus bad kali .
Em , ka dei ban long ka mishon kaba rieh .
Ka jingialehkai ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Nga kular ialade ha U Blei uba marwei bad ha phi Muhammad u nonglam khubor jong U Blei .
Jingpynkynmaw : kane ka kynthup ia ki kol ba la thep ha baroh ki jingiakop .
Bad kata ka la jia bunsien bha .
Ha ka liang ba shathie la pyni ia u Guru Nanak Dev ryngkat bad ki paralok bad ki nongbud jong u u Bhai Bala bad u Bhai Mardana .
Prothom Alo : Hato ka jinglong ba tlot jong ki bank ka ktah ne em ia ka iew die share ?
U Kurien u la ong ba lah ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpahara ia ki kynthei bad ki jingshah lehbein pyrshah ia ki .
Kine ki saw ngut ki lyngdoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abraham Varghese , u Job Mathew , u Johnson V Mathew bad u Jaise George ong ka khubor News18 .
109 ngut ki shipai US ki mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka jabieng hadien ka jingshah thombor missile jong ka Iran
Ki don ar tylli ki daw ba kongsan balei ba ka jingkiew ka lah ban jia .
Ka duck ka her halor ka met um .
U vice president jong ka National Conference u Omar Abdullah u la kam ba ma u bad ka iing ka sem jong u kynthup ia u kpa bad u dkhot jong ka iing dorbar u Farooq Abdullah ki la shah set hapoh iing ha ki bor pyniaid .
Haduh mynta ym don uwei ruh na ki uba la jubab ia katei ka khubor .
Kane ka dor ka long tang 1,000 tyngka kaba kham rem dor ban ia ka NS160 .
Ka Neck ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka histori ha ka Nongbah New Rochelle .
Kham hadien ba la pdiang ia ka Riti Synshar ha ka 26 tarik u Nailar 1950 la pyrshang ban pynphriang ia ka ktien Hindi na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
La iohi ba ki zone ki iapher ha ka jingheh , ka rong bad ka jingkhlain na kawei ka snem sha kawei pat , hynrei ki la sahkut haduh katta katta ba ki stad saian kin ai ia ki kyrteng kiba pynithuh ia ki .
La pynrung sa kawei pat ka kali AC kaba 3 kyrdan ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka jingim ha ka mynta ka long kaba kongsan tam .
Kham hadien ba u la dep pule u la ioh mynsiem na ka jingmut jingpyrkhat jong u Swami Dayanand Saraswati .
Nangta kin sa pynrung ia ki ha ki thliew ba la shna na ki shyieng ba la pynkhuid jong u mrad , kaba pynmih ia ka dur kaba long kum ka cylindric kaba pawnam .
Ka kyndon jong u Bhumi Vikas
Hooid , ka jinglong hok jong u ka la pynim ia ka kam jong u !
Hynrei la ujor ejahar halor kane bad ki pulit jong ka Bahodapur ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ngim dei ban leh ia kata da kaba leh arsap .
U la iathuh ia ngi ia kine kiei kiei , bad ngi baroh ngi la ngeit ia ki .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 11 ngut ki shipai BSF bad uwei u pulit Assam kiba la khlad noh .
Na ki 464 ngut ki nongpang kiba pang ba pdeng kiba la shah sumar ha hospital , 235 ngut la ai ïa ka plasma ba la pynkoit ryngkat bad ka jingsumar kaba bha tam katba 229 ngut ki la ïoh tang ïa ka jingsumar kaba biang tam , katkum ka jingwad bniah .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ki nang pynmlien ia ka jingdon jong ki par mawshun bad ki nang san khlem da pyrkhat , ong ka kaiphod jong ka Pyrthei .
Kum ka nuksa , ha ki nong Ijipt , ka jaka ri khunswet kaba don ka dur kum u bsein Anubis ka long shisha ka Anubis .
Hynrei ha ka por ba khang , . . .
Ka kam ban shna ia ki surok , ki flyover ne ki metro ka long ha ka jingshisha na ka bynta ban tei ia ka ‘ India Bathymmai ’ .
Lada la pynim ia ki masi te ka pyrthei kan pynneh pynsah ia lade .
La kem ia u nongkhaii jain namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
Ki jinglong jong ki bad ka jingthmu jong ki ki kham iadei mynta ban ia kano kano ka por mynshuwa ha ka pyrthei kaba wad bniah ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingialeh bad ki jingeh .
Baroh ki la rung shapoh um ban sngewbha ban jngi .
Ha baroh kawei , ka jylla ka la don 323 ngut kiba iap .
Kane ka buh ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot .
Ka long kaba shun namar ka pynjah burom bad pynjah burom ia ki briew . Ka long kaba khlem jingieit namar kam kyntiew ia ka jinglong jemnud ne ka jingsumar . Ka pynroi tang ia ka jingkwah brai .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat , ki la ong .
Hato u la leh ei ei ban pynskhem ia ka ?
Ha kum kane ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jinglah jong ki dohnud ban pyntuid ia ka snam bha sha ka jabieng ka duh noh .
Spain ka tnad jong ka Watch Tower Society .
Ka jingeh ba la bishar bniah ha ka Chokher Bali kaba long ka novel kaba kham pura bad kaba la shna bha , la buh ha ka jaka kaba kham jylliew .
Hangne ​​ka don ka bag kaba phi kwah , Mr . U Makaarthur .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng Congress bad NCP ki la pynlong katto katne tylli ki jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka shisngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga la leit jngoh ia ka ri Rumania bad Sekoslovakia ha u bnai Lber 1973 .
Uwei u la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
Ki heh pulit jong ka thain ki la iathuh ba u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Kuwait naduh u snem 2014 bad u la wan phai lai bnai mynshwa .
Ki nongtrei ki la sngewsih namar ba kim shym la siew ia ka bainong jong u bnai ba la dep ruh .
khubor ba bha ia ki nongthied jong ka vodafone
Kito kiba dang don ha ka kam ki ong ba ki shah pynbor ban pyntreikam ia ki karkhana jong ki hapoh ka jinglah kaba pura .
Ka tulop kaba palat ia ka 20K shibnai
Kham bunsien ia ka mang tyngka dei ban tyrwa da ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka jinglong jingman .
U Mesham u don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei ka dei ka mat kaba kongsan tam jong ka sorkar .
Hadien kata la pynkup burom ia u Ferguson na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka phutbol .
Ka jingshem ha kine ki saw snem ba la leit noh ka pyni ba ka jingpynrem ia ka BNP ka la shu wanrah ia ka jingialeh bad ka jingpynmih snam hapoh ka Awami League hi .
Ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka na kiwei pat ki ar tylli ki seat .
" " " Ka jingthoh kaba ar ka la wan ha ka sngi Palei , haba u foreman u la thoh " " " " Hato lah ban ioh ia ka jingthoh jong ka jingpynshisha ? Kan long kaba iarap " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hadien kin sa don ki jingialeh pyrshah halor ka jingleh jong ki nongpyniasuk .
U Richie Benaud u la khein ia u Thomson kum uba stet tam uba u la iohi naduh u Frank Tyson .
Nga dei ban shah kynnoh na ka bynta kine baroh .
Ar tylli ki crane ki la tan ia ka bus na ka wah .
Hato ka jinghikai blei ha kata ka rukom ka la iai bteng haduh kine ki sngi jong ngi ?
U Modi u pdiang sngewbha ia ka rai jong u Advani ban shim biang ia ka jingrisain .
Ka sorkar ka la shimkhia ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba ailad ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala .
Kam donkam ia ki jingtip ba la buh ha ki kot kiba lah ban ioh ne ha ki kot ba rit ba la buh .
Ka dam Jayakwadi ruh ka la ktah ia ka jinglah ban buh um kaba duna tam mynta u snem .
Ka buh ia u nongpyndonkam na ka bynta ka jaka jong ki jingpynbna jong ka Apple .
Ki mask ki long kiba donkam na ka bynta ki nongtrei bad ki nongleit nongwan .
Hato ki khun jong phi ki duna bor ?
Ngim shym la leh ia kata . ki la leh .
Kane ka dei ka seng kaba ar ha Jammu bad Kashmir kaba la shah khang mynta u bnai .
Ka BSE Sensex ka la hiar da 353 point lane 1 point . 87 na ka shispah , ban khang ha ka 18 , 518 .
Bun ki briew ki leh kumta .
U doktor u la don ha ka sngi kaba nyngkong jong ka kam jong u , hadien ba u la iasoh ha ka sngi kaba mynshuwa .
U ong ia u Janak ba un ym wan phai namar u kwah ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ha u Dasharath .
Ki la kynnoh ba ka BJP ka la leit phai biang sha ka ktien jong ka ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynher kti ia ki nongkyrshan .
Badish Jindal , u president jong ka seng jong ki karkhana rit jong ka jylla Punjab .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ruh ba U Jehobah un pyndep ïa ka jingthmu ba nyngkong jong u .
Ki nongialehkai Bengal pyrshah ia ki . Ki nongtuh jong ka Patna
Nga smai ia phi ko khun kynthei Jerusalem , Lada phi shem ia u baieit jong nga , ba phin iathuh ia u ba nga la tyrkhong na ka jingieit . Ki paralok
Ka Italy ka la duh noh ia ka jingialehkai FIFA World Cup
Ka Navlakha ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang ïakynduh ïa ka mukotduma halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei bad ki Naxals .
U coach jong ka Kerala Blasters u Peter Taylor u la risaiñ noh na ka kam jong u da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ki kynhun .
U Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka NBTs Wall Calendar 2013 halor ka phang ki sur trai ri trai muluk jong ka ri India .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nazir Ahmed , u Tassaduq Hussain bad u Ehtesham .
Ki bahaïing hasem jong katei ka nongshah pyniap ha Mumbai ki la kynnoh ba ka la shah pyniap ha u tnga jong ka .
U kapten barim ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya u ngeit ba ka Pakistan ka long kaba shngain ban pdiang biang ia ka jingialehkai kriket pyrthei .
Baroh arngut ki khynnah ki dang hynriew snem ka rta .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u MLA ka Budhlada u Budh Ram .
Uh , ngam shym la ioh ban wanrah paralok .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay Kumar .
Ka kot komik kaba khraw .
" " " Ha ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi , ka NHL ka la pynpaw ba ki shim ba ka jingshah shoh jong u Simon ia u Hollweg , da kaba shoh ia u dieng ha ka khmat , ka dei ka jingthmu kaba thmu ban pynmynsaw . " " "
Dei ha ka phlim ba ngi la lap haduh katno u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki long kiba bhabriew lang.
Ngam shym la pynkhreh ia ka .
Ki nongrep ki dawa MSP ia u kew , pynlong ia ka jingiakhih .
La pynlong ia ka iew jong ki soh bad ki jhur .
U briew uba trei ha ka jingwad ia ki mawlynnai la tip kum u nongwad mawlynnai .
Kawei pat ka dei ka jaka bishar jong ka jylla jong u lum Pulaski .
Na ki 25 ngut ki khynnah 18 ngut ki dei ki kynthei bad hynriew ngut ki shynrang .
U myntri u la ong ruh ba kam don kano kano ka jingpynbor ia ka sorkar ban leh pyrshah ia u Bishop .
U Pandit Ratan Nath Sarshar u dei u Brahmin Kashmiri uba ka longiing jong u ka la shong slem ha Lucknow .
U la kynnoh ba palat 70 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka ri katba ki dang ieng lain shabar ki bank .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
20,000 nos , ka jingpyndonkam ia ka bor sngi jong ki pump rep ba la pyniasoh bad ka grid .
Ka Heilongjiang ka dei ka bynta jong ka dong mihngi jong ka China , ka jaka shna karkhana tynrai jong ka ri .
U Virat Kohli u la long u nong India ba nyngkong ban kamai 40 tylli ki international hundred kum u captain
Ka thliew ba sngewthuh ia ka jingsma ka pyni ia ki thliew ha ka plate ba don dur kum ka kribri .
Ia une u nongleh kam sniew la kem ha kajuh ka sngi .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka jingjia ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki kyndon bad ki dak pyniaid kali .
Ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi palei , ka antad ba palat 1 billion ngut ki briew kin iap thngan man ka sngi ha u snem 2009 , kaba dei kaba nyngkong eh ha ka histori jong u briew .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka Margaret kiba ka jingsynshar jong ka ruh ka la long pdeng ha Denmark kim shym la lah ban synshar ia ki riewdonburom jong ka ri Sweden .
Ka jingjia ba sngewsih kaba ju jia man ka por jong ka rep ka riang ha ri India ka long ka jingbym lah jong ki nongrep ban lait na ka jingshah teh ha ki nongkhaii bad ki nongpyniasuk .
Ka jingpyniap ialade ka iapher bha hapdeng ki ri bad katkum ka por .
Ia kane ka video la buh da ka khun jong u ha ka twitter .
Ki jingsngewbha jong ki kiba la leit noh kin myntoi aiu ia ki ?
Kane ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Priyanka Chopra kan long ka jingbet jong ka India ha ka kyrdan ‘Foreign Language Film Category’ .
Nga la nang ban pyntreikam katto katne ki kyndon kiba suk na ka bynta ban jop ha kaba shakri ïa U Jehobah : To pynlong ïa ka jingim jong phi kaba suk .
Lada la iohi ia ki jingmih na ka jingpyrshang kiba pyrshah ia ki jingkhein jong ka theory , ki stad saian ki bishar bniah nyngkong la ka jingpynwandur jong ka jingpyrshang ka long kaba biang ne em , bad lada ka long kumta ki pynskhem ia ki jingmih da kaba pynkylla dur laitluid .
Bond , ngi donkam ban ia kren .
6 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali
Ka jinglong ba sbun kan iarap ia phi ban long kiba kmen katba phi dang leh ia ka jingbhabriew , jingbha bad jinglong jemnud .
10 lak , kaba u la pyndonkam ban pynjanai ia ka kam shna rong bad shna dur jong u .
Ka phlim Namaste England ka dei ka khana kaba dang samla bad kaba pynthymmai ïa ka jingïaid lynti jong ki arngut ki riew shimet u Jasmeet bad u Param .
" Haba la kylli halor ka jingiakhih jong ka Islamabad pyrshah ia ka jingshah siat jur jong ka India , u Singh u la ong ba dei ka Pakistan kaba la sdang ban siat bad " " ngi dang shu jubab ia ka " " ".
U Modi un jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki briew na ka jaitbynriew India .
U la iakynduh ia ki nonghikai kam ha khmat ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ka jinghikai jong ki nonghikai kam ha Germany .
Kam don jingpher ei ei ia ki .
U dei u samla uba stad .
Ia ka pisa Nirbhaya la pyniaid da ka tnad jong ka ioh ka kot .
Ia ka jingmih yn tyrwa na ka bynta ki dieng Pulpwood ha ki jaka ba kyrpang kiba don ki lad ki lynti kiba biang ban pynroi ia u jingthung . Ki dieng kiba la ktah hapoh ka policy ki long : 1 .
Nga la wan phai biang sha ka jaka kaba nyngkong .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por ba u la ioh ban leit .
U Sachin Tendulkar u dei u Bharat Ratna ka ri India ! , ong u Sourav Ganguly .
Baroh arngut kine ki nongialehkai ki la mihkhmat ia ka ri ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki la kyntait ia ki kot thep kyrteng jong nga khlem kano kano ka daw kaba biang , u la kynnoh .
Ka jingshakri internet ha ka thain Kashmir ba shathie ruh ka la shah pynthut katba ka jingstet jong ka internet mobile ha Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka ka la nang slem bha .
U myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la iathuh ha ka khubor ITV ba u Emerson u long uba bieit pura .
Ka runt Dwarf kan ym long syiem satia .
Ha ka snem 1970 la shna ia ka plan kaba donkam bha na ka bynta ban pynthymmai ia ka zoo .
Kine ki arngut kiba la tip kyrteng kum u Jamal Din bad u Abdul Karim ki dei kiba phong da ka Burqa ha ka por ba ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kem ia ki .
Rajshahi , Sylhet , Barishal city polls ha ka 30 Kyllalyngkot 2020 .
Ka Nokia 8 smartphone ban pyllait paidbah ha India mynta ka sngi : Ka dor kaba la khmih lynti , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ki kham dei hok ia ka jingsngewrit jong ngi .
Ban long uba rit , ka jingmareh hadien ki jait sim bapher bapher ka la long kum ka jingdih buaid jong nga .
Katba ka Lima Group ka kynhun treikam jong ki 14 tylli ki ri ha America ka la ïakynduh ha Ottawa ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u Guaido u la pynbna ïalade kum u president ha ka 23 tarik u Jymmang .
La pynkylla kyrteng ia ka na ka Twitter Blueprint sha ka Bootstrap , bad la pyllait kum ka projek ba plie ha ka 19 tarik u August , 2011 .
NEW DELHI : Arngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la shah beh kam na ka kam ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka jingtohkit halor ka jingleh be-ijot ha Mukherjee Nagar ka la lap ba ki dei kiba donkti .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh .
Ka ri ka don bun ki jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Ka India ka la sdang da kaba tyngeh ha ka jingïalehkai jong ka ha kaba ka la shah rem ha u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli shwa ban kut ki 10 ober ba nyngkong .
Ha kane ka sngi u la kyntu ia ki nongialam bad ki nongtrei ka party ba kin trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ia ka Base variant jong ka Nissan Micra mynta kan long ha ka dor Rs 100.
Ka lah ban pynduh ia ka jingdonkam ba thikna jong ka . Sngewbha jied shwa ia ka jingdonkam ba thymmai .
" " " Ka jingmih na ka jingkhein ia ki blang kaba dang shu pynbna kan pynsngewbha ia uwei pa uwei u nong India , uwei pa uwei u nongieit ia ka Mariang , " " u la bynrap . "
Ki jingjia lehnoh ki la jan duh noh ha Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Wat ki iing kiba la shah pynpra shi bynta ruh kim lah ban pyndonkam shuh mynta .
Uba hok un sngewbha ha U Trai bad un shaniah ha u . bad baroh kiba hok ha ka dohnud kin sngew sarong .
U Dr SP Vaid u dei u heh pulit uba bha tam uba nga la trei bad u .
" " " " Ki kritik jong nga kim shym la hikai ia nga ia ka kriket jong nga " " " " " U Sachin Tendulkar u la ong ha ka jingkynthoh ia kito kiba dang khot ia u ban " " "
" " "Na ka jingtrei , kylla long ka synduk pill ."
Ka Cummins ka don ka jaka shna tiar ha Darlington , England , ha kaba ka pynmih ia ki mar na ka bynta ki iew Europe , Mihngi bad Asia .
Ngi hap ban peit lada ka rukom treikam ka la bakla .
Ki jingai jingmut ban pynitynnad ia ka iing jong phi ban pynkhreh ia ka iing jong phi na ka bynta ka por tlang
U khun jong u Sharif u la shah tohkit ha ka JIT ha ka mukotduma Panama Papers .
" " " Haba ka kynhun jong ngi ka la leit sha ka hospital ban peit ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingbud ryntih ia ka ding , ka la lap ia ki katto katne ki jingduna ha ki jingpynrung bad la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka hospital " " la ong u Ogle . "
Ki kynthei ki trei ha baroh ki kam rep .
U President u la kyntu ia ki dkhot jong ka MCCI kaba la rim 176 snem ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng jong ki bad ruh ban pynphriang ia ka ha kylleng ka ri .
Hadien ba la khang noh ia ka ha u snem 2002 , ka phatok Joliet ka la kylla long ka jaka pyni ia ka phlim ha u snem 2005 , kaba ieng kum ka phatok jong ka ri Fox River ha ka dur .
Ngam don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
La bthah ia ka komiti ba kan aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh hynriew taiew .
U la dawa ruh ban tohkit ia ka bynta jong ki pulit .
Hynrei ka don ka Diwali ban khmih lynti .
Ka jingthep vote kloi ha Lok Sabha ka lah ban long namar ba ka BJP kan shah rem ha ka elekshon jylla : U nongialam ka Congress
Hadien ba la pynskhem shipor ia ka kut , ka ri America ka la iehnoh ia ka jaka Baxter Springs ha kaba kut jong uta u snem .
Ngim shym la pynkhreh satia .
Ki nongrep Sikh kiba la ieng marwei ki la iohsngew ia ka hukum bad ki la leit sha u ophisar Sikh ban pan jingmut .
Ngim lah ban iada ia ka jingkyrmen bad ka jingngeit jong ngi lada ngi iohthiah .
Kane ka liengsuin ka la sdang na Sorong , West Papua .
Ban pyni nuksa : U Saul na Tarsos uba dang pynshitom bein ia ki nongbud jong U Khun U Blei U Jisu Khrist u la mad ia ka jingjia kaba phylla ha ka lynti na Jerusalem sha Damaskos .
Hynnin ka step ka seng ki nongpynmih phlim ka la pynlong ia ka jingialang ba kyrpang ha Narada Gana Sabha ha ka por 11 baje . 00 ha ka por mynstep ban iakren shaphang jong ka .
" " " U Marin u la ong ba ka jingpynbna thymmai jong ka jingleh donbor kan ym thmu ia ki pulit bad ki shipai kiba " " " " burom ia ki jingmyntoi jong ki paidbah . " " "
Ka Karisma bad ka Kareena Kapoor ki rakhe ia ka sngi kha jong ka mom Babitas.
Ngim tip mano u Ashok Lahiri , balei yn jied ia u hangne ​​?
Ka Baibl ka long ka spah kaba lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Kane ka long khamtam haba ngi shah rong noh ha ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat biang .
" " " Ngi long ka ri kaba laitluid mynta bad ngi khot ia lade ka Ri China , Taiwan . " " "
Ka SBI ka ai ia ki riew tymmen ia ka sut kaba 50 point ha baroh ki por treikam .
10 haduh 12 na ka shispah .
Katba nga dang leit noh , u Syiem Jodhpur u la ong ba un wan ban peit ia nga ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka por 10 baje .
Ha man la ka phew snem naduh ka snem 1840 haduh ka snem 1950 ka la don ka jinghiar saw bnai ha ka rta kaba pdeng jong ka jingkha khun hapdeng ki kynthei jong ka ri Europe Sepngi .
Nga don ka jingmap ban pan na phi .
Ka long ka burom kaba khraw ban wan phai biang sha India : Barack Obama .
" " " Kumta bun ki party ki don hangta ."
Katba ki sim shynrang ki dang ialehkai ha madan khlaw , katto katne ki sim kiba rong saw ki dang pynbha sngap jar ia ki bniat jong ki ha ki thliew ba la buhrieh jong ki maw kiba don hajan .
La sospon ia u MP jong ka ri Bilat na Parliament
Ka dei ka rai sain pyrthei ha ka jingmut ba ka dei ban iahap hapoh ki mat ba la buh hakhmat eh kiba ngi shim ba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei .
Ki la don ki snam ha man la ki jaka .
Ym don ba shim noh ia ka kam jong nga na nga .
Ka lain 11 ka leit ban pyndep shisien .
Phi tharai ba nga dei u nongpan jingkyrpad bym don ïing ?
Ka RSS ka dang pyrshang na ka bynta kata .
Ban pyniaid ia ka rukom synshar paidbah kaba dang mih la khot ia ki rukom pyrkhat thymmai shaphang ka jingbun briew bad ki rukom treikam polisi kiba thymmai , katkum ka jingong jong u .
Bud ia kata kaba la phah hiar sha phi na U Trai jong phi , bad wat bud ia kino kino ki nongkyrshan nalor jong U . hynrei khyndiat eh la sneng ia phi .
U la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai stunt , bad u la long ruh u nongialehkai ha ka jingialehkai .
Ka DataLEADS ha ka jingiatreilang bad ka BOOM , bad ba la kyrshan da ka Google News Initiative ki la rai ban sdang ia ka FACT AND FIT Ka jingialeh pyrshah ia ki jingtip ba bakla shaphang ka jingsumar ka long ka jingthmu ba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingtip bakla shaphang ka jingsumar ha India .
Kan pynmih ia ka jingpynwandur ha ki mar pisa iing bad kan pynbor ban pynbha ia ki jingshakri jong ki nongthied .
Hynrei katba ki dang pule ia ka Gobekli Tepe ki la lap ia kawei ka jingshisha kaba phylla .
" " " U Shah da kaba thok shaphang ka jingpynbna jong ka Congress u la pyrshang ban pynsniew ia ka mariang bad ban pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew . "
Ka Sameera Fazili ka la shah jied kum ka Deputy Director ka National Economic Council ha White House .
Te, Gardo, hangne ​​nga kwah shisha ban iakren bad phi.
Lane ngi lah ban evolve stet bha ban pynkylla ia lade ?
Ka Gran Hermano kan rai kino ki arngut ki ban long ki paralok ïing kiba thikna .
Ka rukom shna sentens ka long kumjuh bad ka Urdu , hynrei ki jingiapher kiba paw ki don .
Kane ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Hato phi tip ia ki Shiphew Hukum ?
Shimla : Ka Himachal Pradesh kan mad ia ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka Jylla lashai ka sngi .
Ka Al Qaeda ka trei kam ha ki 12 tylli ki jylla Afghan : UN Phareng . Ka Lokmat . com
Ka kynhun shipai iada suin ka dei ka kynhun shipai kaba dang rit tam jong ki shipai India , kaba la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki thma bapher bapher , ki kam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam tei ia ka ri .
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka shwa ba ki paidbah kin ia lum lang ha katei ka jaka .
U la dei ban shah strip !
Ka bus RTC kaba la niah stet ka la rung ha kawei ka kali .
Haba u Moses um shym la kohnguh ia ka hukum U Blei shaphang ka jingotsher , ka tnga jong u ka Sipporah ka la buh lypa ia ka jingma da kaba leh da kaba kut jingmut .
Hynrei ka Hockey India ka la ong ba ka daw ba marwei kaba la pynlong ia ka Pakistan ban duh ia ka World Cup ka dei ka jingslem jong ki ban pan visa .
Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha hospital dang shen .
" Ki dkhot jong ka kompeni ki la sdang ban pyndonkam ia ka ban pynlong ia ki jingpule " " shiteng miet " " iwei ia iwei pat bad ki la khot ia ki paralok kiba la wanrah ia kiwei pat ki paralok . "
Ka jingpdiang kaba long halor ki katto katne ki kyndon .
Kham hadien , ma nga bad u kpa jong nga ngi la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Lada ka long kaba shisha , kane kan jin da la long ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba la pynshisha da ka science ha ka histori jong uwei uba la shah pyniap ha ka jingshah tynrah jong u mawlynnai .
Lada ngi lah ban pyndonkam bha ia ka sap jong ngi , ka India ka lah ban long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei .
Ka lah ban ong ia phi ba ka long kaba phylla shibun , hynrei ka don ia ka jingktah kaba phylla tam .
Ka jingpyrkhat ia ki nongrim kiba kynthup ia ka jinglong marryngkat bad ki jingkitkhlieh ba iadei hynrei kiba iapher bad ki jinglah ba marwei marwei .
Ha u snem 1998 ka India bad ka Israel ki don 22 tylli ki projek wadbniah ba dang iaid shakhmat .
Ka BJP ruh ka la wan ha ka bor shwa .
Ngi don bun ki khusnam kiba shongdor Rs . 50 lak na ka bynta ki samla pule hynrei kaba kham kongsan ka long ba ngi kyrmen ba ki tnad ba iashim bynta kin shim ia kiba bun ki mar ba la pynmih ha ka por jong ka Grand Finale .
Baroh kitei ki shynrang la kem ha ka sngi palei bad la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar kaba la pyllait jamin ia ki , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken .
Ka OTT mynta kan sa don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki phlim ha ri India .
Ha kane ka kynti u la sngewkhia haduh katta katta .
Ngi dem khrup ha u badonburom : PM Modi , President Kovind kynmaw ia ka jingim , ki jinghikai u Guru Gobind Singh ha ka sngi kha ba 353 jong u .
Lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman
Ki kper na ka bynta ka Saians bad ka jingsngewbha
Lane ngi shah teh ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim haduh ba teng teng ngi duh noh ia ki daw kiba bun jong ngi ban sngewbha ?
Te ka bynta kaba saw jong u code mynta la pynkylla .
Ia kine ki khynnah skul la siew T.25 marwei na ka bynta ban copy ia ki jubab na ka kot jubab model sha ki kot jubab ba la pynkylla dur .
Ka kynhun jong ka Chennai ka dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , katba ka Pune ka dang bat ia ka kyrdan kaba ar .
Ha ka klas kaba la dep ngi la nang shaphang U Blei .
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka sngi kaba ar jong ka bandh .
Da kaba sngewthuh ia kane ka kyrdan u heh shipai u la pynmih shiphew tylli ki hukum kynthup , kynmaw ba ki briew kiba phi iakynduh ki dei ki para ri jong phi hi .
Ngin sa shna biang ia ki kyndon kiba la don lypa ban pynthikna ia ki rukom treikam kiba suk ban pynrung kyrteng , bad ruh ban ailad ban pynrung kyrteng online .
Ka lah ruh ban long ba ki briew ki pyrkhat ba kan long kaba kham tbit kum ki rel Japan , ne kham duna khyndiat lehse , bad ba ka jingmih jong ka ka la pynsngewsih ia ki .
Khatduh eh ha ka jinghikai kaba lai phin sa pyrkhat bad pyntbit ia ki jingkylli bad ki jubab na ka bynta ki jingiakren phone bapher bapher ha ki jaka bad ki jinglong bapher bapher .
Hynrei , kaba nyngkong ka la kham jrong shibun ban ia kaba ar , kaba dang don tang ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpyrkhat .
Bun ki jingpyrshang kiba kum kine ki long kiba donkam .
Ka Norway ka shah shitom ha ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Ngi lah mo ban iohi ia lade ba ngi shong suk bad u ha ka Paradais ?
Ka rukom shet jong ngi na ka bynta ka jingjop ka long ka jingtreilang .
U Myntri ka tnad pule puthi u Laxmikant Sharma u la ong ba ki kam pule puthi ki la sdang ha katei ka skulbah .
Nangta , kumba 11 baje ei ei , ki sdang ban poi ka jingtuid kaba stet jong ki nongpang kiba la shah shoh ne shah siat , ki samla kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali , bad ki tnga kiba la shah shoh .
Ka jinglah ban sngewthuh iwei ia iwei pat ka long kaba kongsan .
Ngi dei ban mih na kine ki jingtieng .
Ka sorkar pdeng ka la phah 130 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la buh kyrpang sha French Guiana , bad kiwei pat ki dang don ha lynti .
Ia kane la shna bad shna da ka Jocelyn Burton na Holborn na London .
Ka ain ka ong ba ka jingim bad ka met ka long kaba kongsan tam bad lada ki dak kti jong u briew shimet ki shah tuh , ka lah ban pynkut noh ia ka jinglong jong u .
Hynrei u Sidhu u dang bteng ban long kum u myntri sorkar bad u dang don ia ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor hapoh ka jingpeit jong u .
Kiei kiei kiba kongsan kum ka um , ka bording , ki surok , ki skul , ki hospital bad ki kam .
ka jingkhein ia ka jingiap jong ki khyllung ha ka por ba la buh ha ka shihajar ngut ki khunlung kiba dang kha
Ha ka jingjia ba sngewsih ha Vadanappally uwei u samla pule uba la pyrshang ban leit sum ha duriaw u la ngam jyllop ha Thamban Kadavu .
" " " Ka jingstad ha suinbneng ka iarap ia ngi ha kaba shna map bha ia ki jingtei pynroi jong ngi la ka long ha ka liang shano ngi donkam ia ki skul kiba kham bun , ki surok kiba kham bha , la pyndap ia ki hospital , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Hynrei da ka jingmynjur jong u myntri ka tnad ain ha kata ka por la rai ban nym pynkylla ia katei ka ain .
Ka Nirmala Sitharaman , U Manohar Parrikar bad u Arun Jaitley kim shym la soi ïa kane ka jingïateh kular .
Ki jingma jong ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew stet .
Katba ia u Anil la khot hajir ha ka 22 tarik u Naiwieng , ia ka Tina la bthah ban wan mih sha ka iingbishar ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Milashina ka la ïathuh ba ki paralok jong u Hedas ki la pyrshang ban ïarap da kaba thoh sha u Ramzan Kadyrov lyngba ka Instagram , ha kaba une u nongïalam ka Chechen u long uba trei shitom haduh katta katta .
Ka jingpynmih pisa palat . . .
U Shashi Tharoor u ‘guest artist’ ha ka Congress : U working president ka KPCC u K Suresh .
Kat kum ka jingong u Robert G . Hammond na ka skulbah North Carolina , ka album kaba la mih shibnai shwa kan sa ïohi ïa ka jingkiew kaba rit ha ka jingdie .
New Delhi : Haba shim ia ka jingtohkit pyrshah ia ka sorkar Kerala halor ka kam Sabarimala , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ba ki nongialeh pyrshah ka BJP ki shah thombor man ka sngi ha Kerala .
Ka U . S . ki nongialehkai kiba la kylli jingkylli , 50 na ka shispah ki la ong ba em .
Ka Puri Konark Marine Drive ka dei ka jingjngai kaba 35 km da kaba pyniasoh ia ki jaka niam Puri bad Konark .
Hynrei ki la jah noh katba nang mih ki sngi bad baroh ki jinglong ki la ktah jur ia ka jingim nongkyndong .
Ka la leit ryngkat bad u Nick sha ka jingïalehkai ha Jonas Beach ha kaba ki la ïadon ryngkat bad ki hynmen jong u, u Joe bad u Kevin bad ka tnga jong u, ka Danielle.
Ka kompeni khaii kaba khlain tam ha ka por jong ka la seng halor jong ka .
Ym tip ia ka jingheh ba shisha jong ka jingshah thombor bad ka jingdon jong ki nongleh kam sniew kiba donkti hynrei la antad ba ka jingdon jong ki system kiba donkti ka long naduh ki spah haduh ki hajar ngut .
Kumba shi lak ngut ki briew na ki jaka ba don harud duriaw ha kylleng ka Odisha ki la shah pynkynriah noh .
Ka dur jong u Gandhiji ruh kan sa weng noh suki suki na ki kot pisa , la ong u myntri .
Ka jinghiar dor ka la bteng haduh ka taiew kaba 12 lynter .
Ki unit snam ki long ha ka pla no .
Ki Hindu ki rakhe ia ka Holi ha ka por tlang bad ka Diwali ha ka por lyiur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boyapati Sreenu bad la bei tyngka da ka DVV Danayya Entertainment .
Kumjuh ruh ia ki kompeni kiba don ka jingbei tyngka kaba T.50 klur bad ka jingmih haduh T.250 klur yn khein kum ki karkhana pdeng .
Ka nongbah ka don shibun ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur .
Hapdeng kata ka pisa rupee ka nang hiar pyrshah ia ka dollar .
U aktor ba pawnam jong ka ri India u Rishi Kapoor uba dei u khun jong ka longiing Kapoor ba pawnam tam ha Bollywood u la khlad noh .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh tang da ki bom , ki suloi bad ki pistol , u la ban jur .
Ka jingthoh pyrshah ka ong ruh ba ki nongujor ki la sdang ban bud ia katei ka kam da ka jingstet kaba pura tang hadien ba u Adityanath u la long myntri rangbah .
Baroh ki la leh ia kaei kaba ki ieit .
Ka la bynrap ba don ki samla kiba leh pyrshah kiba shim ia ki kyntien jingrwai kumba ki long bad ki sdang ban im ia ki kynthup ia ka jingpdiang ia u Soitan kum ka dak jong ka bor .
Ka don tang kawei ka vote kaba donkam ha kane ka longiing !
U la bthah ban buh ar tylli ki Bottling Plant thymmai ha ka bynta ba shathie jong ka Odisha ban pyndap ia ka jingdonkam LPG jong ki nongthied .
Kiwei pat ki 14 tylli ki konstitwensi ha Karnataka ki la leit thep vote ha ka 18 tarik Risaw 2019.
" " " Ka rai jong ka sorkar jylla ka long kaba khlem nongrim ."
Ka TANHODA ka shakri ruh kum ka kali ba kyrpang na ka bynta ban thied bad pynbiang ia ki mar rep kiba bha jong ki symbai bad ki sboh ba lah ban sngur ha ka um na ka bynta ki skhim rep bad rep riang .
Ka Ophis jong ka Pyniaid Khyndew ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Pyniaid Khajna .
" " " Nga dang shu kren bad uwei u paralok ."
UAE : La plie ia ka Burj Dubai da ka jingsawa ha ka twitter
Kine ki phlim kin leit jngoh ia ka nongbah Medellin ha Colombia bad kin sa iaid kylleng ha ki jingiakop shna phlim ha ka ri baroh kawei .
U Rahul u la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar jylla namar ba ki la iehnoh ia katei ka mat ha ka jylla .
U la pyni haduh katno u la long uba sngew sarong . U la bitar ia ki lyngdoh .
Ki kynhun sumar ki la leit sha katei ka jaka .
Ia kane ka video la pynmih da ka khubor Reuters .
Lada ngim don ia u shabi , ngim lah ban plie ia kaei kaei kaba ngim don kaba ka plie .
La pynngat ia u briew namar ka jingpyniap ia ka kmie
Ka India kan sa tam ia ka China ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki khyndiat snem .
Ka New Zealand ka kamai 84 na ka bynta kawei hadien hynniew tylli ki ober .
Ka bynta kaba bun jong kane ka lynti hadien kan sa kylla long ka surok bah Stuart .
Ki Pulit Malaysia kin sa don beit hajan jong phi !
Ka jingdawa ka la long , pynban , kaba la kyntait .
Ki nongmihkhmat jong ki 35 tylli ki seng nongsaid ain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka treikam ha ka rukom offline ruh kumjuh .
U don lai ngut ki briew ban iarap ia u .
Ki long kiba heh bad kiba heh ka met .
Ka jingtrei ban buh ia ka lynti ialehkai sboh ka sdang ha madan ialehkai
Nangne ​​ngi la shong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kum ha Jhansi , Agra , Bareilly bad Delhi .
Ka BJP ka ong ba ki dang don shuh shuh ki nongialam ka Trinamool ki ban iasoh bad ki .
Ka kut jong ka surok kaba don katto katne ngut ki pulit kiba ieng .
Ki pulit jong ka ri Indonesia ki dei kiba kitkhlieh ia ki kam pynjari ain bad ki kam pulit ha kylleng ka ri Indonesia .
Ia kane ka jingtest la pynlong da ka kynhun shipai jong ka ri India .
U Ambedkar ji shisien haba u la shim ia ka ktien jong u Edmund Burke u la ong , Ka long kaba suk ban ai bor , ka long kaba eh ban ai jingstad .
Haduh 30 tylli ki tender pynlip ding la phah sha katei ka jaka .
Balei kata ka bynta ka long kaba sngewtynnad ?
Ki don ha ka lyngkha .
Da kaba ai ia kum kine ki jingmut kiba jrong , ka long ka jingeh kaba eh ban pynneh ia ka kam thoh khubor kaba bha bad ruh ban dang long kaba kamai .
Ha Cairo 5ngut ki nongleit jingleit na Iraq bad uwei u nong Yemen la khang ban kiew ha ka liengsuiñ jong ka EgyptAir sha New York ha ka sngi saitjaiñ , la ïathuh ki tyllong khubor na kad liengsuiñ jong ka Cairo .
Ka Mumbai City FC kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka ha ka jingïalehkai kaba ar ha la ïing ha kane ka samoi .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la bud ryntih da ki pulit .
Ki jingdon jingem kiba kynja met kim lah ban pynpoi . ki long ki bym shisha .
La kem ia U Rajan ha Bali ha Indonesia khyndiat sngi mynshwa bad la wanrah ia u sha India .
Ki mat jong ki nongrep , ki samla , ki dalit , ki kynthei bad ki riewlum kin long kiba kongsan bha ha ka jingleit jngoh jong u Gandhi , u la bynrap .
Kham mynshwa ka la shah sumar ha ka 2 tarik u Lber hadien ba ka la kyllon ha phatok , hynrei la pyllait noh ia ka hadien ar sngi .
Hapoh ki jinglong jingman , nga khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit .
Hynrei ki dei ban shun ia ki ha ka jingmut ban ieit ia ki kham duna ban ia kaba ki ieit ia u .
Ka Hyundai ka lah ban wanrah ia ka Sonata kaba thymmai ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingsma ka dei ka dak jong ka jingpang ia ki mrad ba ri ha iing .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh kumba ngi la khmih lynti .
Ka Srushti ka ong ba ka pyndonkam da ka mobile app ban buddien katno ka por ka pynlut ha ki kam bapher bapher ha ka shisngi .
Hato phi ngeit ia ka Valentines Day kum ka sngi kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingieit ?
Kham mynshwa ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Sunderbani ha Jammu Kashmir .
Ki jingsdang halor ka rukom jong ki seng jong ki nongpynmih kum u ‘ Anand ’ ki donkam ban shim ha kiwei pat ki mar rep , khamtam eh , ka doh bad ki syiar .
U Syiem Sneferu , u syiem ba nyngkong eh jong ka Hima kaba saw , u la bat ia ka jaka naduh ka Libya hyndai shaphang sepngi haduh ka lum Sinai shaphang mihngi , haduh ka Nubia shaphang shathie .
Ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba rim tam , sngewsih ba ngam lah ban kren ia ka : PM Modi .
Te , ngi la hap ban phiah ia kane .
Bad nangta ngi don ia ki tyllong kiba khlem pynbha .
Hynrei ka M Sport ’ ka dur jong ka 840i Gran Coupe ruh ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkhreh kumjuh .
U la ong ba ia ka jingpang khlam lah ban ialeh tang haba ka Sorkar bad ka imlang sahlang ki iatreilang ha ka jingiatreilang . U Myntri ka Koit ka Khiah u la thaw ruh ia ka jingpyrta :
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Feni Sadar Upazilas Lemua ha ka step sngi Thohdieng .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pynlut lang ia ka por khang shnong ha iing jong ki .
Naduh ba la pyntreikam ia ka SSA ha u snem 2001 la sdang ban shna 4 455 tylli ki skul rit , 70 204 tylli ki kamra klas bad 36 906 tylli ki painkhana .
" Kam kwah ban kren eiei halor kane namar ba ka kam ka don ha ka iingbishar " " la ong u nongaiktien jong ka kompeni . "
Ka tnad ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong , la ong uwei u heh sorkar .
U Sikes hi u sngewthuh ba u kulai u dei ka jingpynpaw jong u hi bad dei na kata ka daw ba u pyrshang ban pynngam ia u kulai .
Ym dei ban mudui mukotduma pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei ne ki nongialeh pyrshah bad ym dei ban kem ia ki khlem kano kano ka jingshah kynnoh kaba kyrpang .
Bad kumta ngi pynkut ia kata ka dor jong ka delta .
Man la ka sngi palat 1, 800 ngut ki nongpang ki leit sha ka OPD ha KR Hospital kaba dei kawei na ki Hospital ba heh tam ha Karnataka , na ka bynta ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ka Lenovo K6 Note ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ka la long kaba nyngkong eh ha ka eksamin klas X ha ka Elaka Rewari .
Ia ka Pixel 2 lah ban thied ha ka dor 53, 999 ha ki ar tylli ki rong tang ka rong saw bad ka rong lieh kaba shai bha.
Namar ka jingbteng ban lehkai , ka India mynta ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki ri jong ka South Asia pyrshah ïa ka kyrdan kaba 6 ha u snem 2014 .
Na ka bynta ka SRH , u Sandeep Sharma bad u Jason Holder ki la khur mar ar wiket .
Dei ban ai um ha ka por kaba biang .
Ka nongleitkurim Manipuri ka wan jngoh ia la ki kmie ki kpa ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi kaba phra hadien ka jingshongkurim , kaba ai lad ia ka jingkhawai kaba itynnad .
Baroh ki ram haduh ka jingthew kaba T.25 klur kin ioh ia ka por siew ba la pynjlan .
Lyngba kane ka lad , don ki briew kiba ia lum lang ban pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Balei U Blei U shah ia ka jingsniew Nangno , te , ka jingsniew ka wan ?
Ngi la iakynduh bad u la iasoh bad ngi .
Ka Anatomy ka dei ka jingpule ia ki dkhot met kiba lah ban iohi da ka khmat .
Nga la rap bad shad kumjuh .
Ka Renuka ka la pynlong ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka katba ka dang pule ha ka klas 7 .
Ha ka jingkylla , u long uba byrngem .
U Ted Poe uba dei u chairman jong ka komiti jong ka iing dorbar halor ki kam lehnoh , dang shen u la wanrah ia ka Bill ha ka iing dorbar jong ka US pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Test kaba ar hapdeng ka New Zealand bad ka England kan long naduh ka sngi palei ka 29 tarik u Nailur .
Kumta nga pyni ia phi ia ka video kaba stet bha .
U dei u briew uba don shadien jong ka kamera , uba la ring dur ia ki jingjia ba shyrkhei ha ka jingshah pyniap briew ha Khojaly ha u snem 1992 .
Ki eksamin jong ka IGNOU TEE ki long na ka bynta baroh ki jingpule PG , UG , PG Diploma bad Certificate .
Ka jingmut ba kongsan ka long ban pynkhreh ïa ki lok kiba dang shu ïapoikha thymmai shaphang ki jingkitkhlieh jong ka jingim shongkha shongman , ong u Avanish Saxena , u nongpynïaid ïa ka projek na ka bynta ka Mission Parivar Vikas .
U nongialehkai u lah ruh ban thied ia ki mrad rep . shim ia ki jingthaw ba im ha um kum ki dohkha , ki blang , bad ki blang . bad thied ia ki mrad ba ri kiba la ai bam na ka bynta ka XP .
" " " Nga la shah test positive san sien ha ka por ba nga sah ha hospital ."
" " " Kata ka la long kaba khlem khmih lynti satia , hynrei ka pyni ba ka jingshah pyndih caffeine ka pynkylla stet ia ka jingiadei jong ka jabieng jong phi , " " u la bynrap . "
Hynrei um shym la im ha ka .
Ka jingkut kam lah ban long kaba jngai .
Ki Mollusk ki dei ka kynhun kaba heh bha jong ki mrad bym don shyieng kiba kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka India ka plie ia ka kam khaii bad ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka sorkar jong u ka long ban pynkylla ia ka rukom synshar , la ong u PM ha ka kynhun jong palat 40 ngut ki heh sorkar .
Lane pynkynmaw ba u Nabal u don 3,000 tylli ki langbrot bad 1,000 tylli ki blang .
Ha u snem 2015 la khmih lynti ba ka Kerala kan don haduh 200 hajar tylli ki lad treikam ba beit ha ka IT bad ki karkhana ba iadei bad kane , ha kaba ka Infopark la khmih lynti ba kan thaw palat 100 tylli ki kam , ong ka kaiphod .
Shi bynta na ka saw bynta jong kine ki MoU ki la dep ban urlong ha madan ha ka snem kaba nyngkong eh , kaba dei ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar jylla , u la bynrap .
Uwei na ki nonghikai u la wan phai sha la iing ha ka por janmiet katba kiwei pat ki dang sahkut , la iathuh kiba ha iing ha sem jong ki .
" Hadien katto katne por kita kiba ieng hangta ki la wan bad ki la ong ha u Petros " " Shisha me ruh me long uwei na ki namar ka jingkren jong me ka pynpaw ia me." " "
ka jaka rep jong ka ri kaba la tap shiteng ha ka jingdum jong u lyoh ha khmat u lum .
Ki nongshalan IT shabar ri la jan 60 percent ka jingmih ka wan na ki iew jong ka US bad Europe .
Ka jingkhang jong u Rajnath ka la pynlong ïa kane ka phlim ban saphriang bha ha ki social media bad haduh hynnin ka miet , ki la don lypa da ki million ngut ki nongïohi ha YouTube ha kaba katto katne ngut ki briew ki la pynmih ïa kane ka phlim jong ka BBC .
Dang shen ngi la jop ha ka elekshon local ha Karnataka , Maharashtra , Andaman , Kerala bad Assam .
Pynbna u MS Dhoni ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha shwa ka IPL 2020
“ Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun,” “ u la ong u Afridi.”
Ka Supreme Court , ha ka sngi Nyngkong , ka la weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia u nongialehkai kriket M S Dhoni namar ba u la pynmong ia ki jingsngew niam da kaba pyni ia lade kum u Blei ha ka sla jong ka kot khubor .
Hynrei kit ia ka shano ?
" Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki briew ki shim shisha ia u nongtohkit ban " iarap ban wad ia u nonghikai barim ."
U Longchamp rangbah u la bat ruh ia ki jaka ha Herefordshire ha England kynthup ia ka iing syiem jong u Wilton hajan Ross ha Wales .
Phi tip kaei ka sngi Saitjain , em ?
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw ha Punjab .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hangta .
Kham hadien ba ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Jharkhand ka la kut , ki seng saiñ pyrthei ki la sdang ban ïalap elekshon na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka elekshon .
Ka kaiphod sdang kan kynthup ia ka plan treikam ba bniah bad ki por ba kyrpang na ka bynta ka jaka pule da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu , ka jingheh , ka rukom treikam , ka por bad ki jingpynpoi ba la kdew ha ka jingiateh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Lat ka Himachal Pradesh u Acharya Dev Vrat .
Kumta , namar ba ym lah ban leh ia ka jingiateh , nga tharai kiei kiei kin long kiba suk shisha .
Ngi la ong ba kum u nongialehkai pyrthei u la dei ban sumar bha ia ka bam ka dih jong u .
Kane ka jingialehkai ka la long ha madan ialehkai Arthur Ashe ha New York .
Ka jingpynhiar mynsiem ruh .
Katkum ka jingkhein jong ka NEDC , ka don ka jingjngai kaba palat 500 kilomitar .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew .
Ka jingtreikam , pynban ka long kaba ym lah ban pynsangeh .
Ha Darbar Sahib u Guru Nanak u la pynlut ia ki 18 snem bakhatduh jong ka jingim jong u .
La pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka thain da ka Ambulance 108 .
Ka khynnah skul ka la pyniap ialade namar ka jingbym ioh ban join ia ki Online class
Dei ka jingpyniaid bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModiji ba ka Indian Railways ka la sdang noh ia ka Kisan Rail .
Ka jingkit ban teh lakam ia ka jingkiew dor ka la hap , kham bunsien , ha ka Bank Pdeng .
Ki kjat bad ki kjat ki dei jong u mrad uba ym pat tip .
Kane ka jaka ka long kaba bha khamtam eh ban peit ia ki adder .
Haba u la don bynta ha ka sain hima sima jong ka seng Muslim , u la long uba skhem ha ka kam jong u ban seng ia ka Pakistan .
Hangno ka don ka jingkynrum kynram ?
Lym kumta , kin sa pynshitom bad pynshitom ia phi haduh ba phin da leh .
Khyndiat bnai hadien kane ngi la wan sha Rajkot .
Baroh ki dei ki nongtied bol kiba pher bad ka long kaba donkam ban ithuh ia la ki jong ki jinglong , bad ban nang pynbha ia ki .
u shabi bad u nonce , kan pynmih ia ka pseudorandom kaba jrong bha , kaba bha , kaba jrong .
Bun ki kam bad ki seng ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ka Panther ha ka kyrteng jong ki .
U la khot ia ki nongleh kam sniew Mexico , ki nongkhaii drok bad ki nongleh beijot .
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar uba na Ropar bad la aiti noh sha ki pulit .
Ki jaboh plastic kim dei tang ki bilor bad ki jingbuh jingsat .
U riew shemphang ha ka liang ka bor ding u M Shamsul Alam u la ong ba ka jingdon jong ki jaka pynmih bor ding mynta ka long kaba biang ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka lawei .
Nangta u nongpynbna u lah ban ïoh ïa ka lad ban phone .
Ha kaba ar : em , ban ialehkai .
Hynrei kata kam mut ba nga long u nongshun jong phi .
Ki polyester bad ki polyamide ki long kiba la pyndonkam ha ka kam shna jain .
Ka video jong katei ka samla ka la paw bha ha ki social media ha kaba la iohi ba la teh ia ka ha ka kynjri nar da kiba ha iing ha sem .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , u la ong .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u T . S . Ka jinglehkai jong u Natarajan kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingshalan plastic ka India ka hiar da 6 percent namar ba ka jingshalan sha China bad Pakistan ka hiar .
Kane , hadien ka la paw ba ka dei ka jingthok .
La beh noh ia nga na iing da ka bad la pynduh pateng ia nga .
Nga lah ban ioh ia ka Chuckles hangta ?
U la mynsaw jur hynrei u la lait im .
U president ka BJP u la kdew shuh shuh ia ki jingjop jong ka sorkar NDA .
Ym don shuh ki jingeh , kiba iadei bad ka jingstad ne kiwei kiwei , kiba sah ban pynbeit .
Nga la dei ban don hangta .
Ha ka jingialehkai Cricket u Kuldeep Yadav u la mih madan nyngkong ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia .
Ki plan Jio Rs 399 bad Jio 449 ki ai ia kajuh ka jingmyntoi .
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Adil Rashid da ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai.
Ia kane ka sngi la rakhe na ka bynta ki khynnah kynthei ban pynshlur ia ki ban jied ia ka kam liengsuin kum ka kam kaba lah ban long .
Ka sawa kum ba phi la don katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei jong phi hi .
U kwah ban pynmih jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka riU la pynjah burom ia ki briew jong ka Kerala da kaba ianujor ia ka jylla bad ka Somalia .
Kumta ki ioh ban tip kham bniah .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingbha ha kaba shna ia ki surok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harjeet Singh Rick .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha India ."
Ka reeti kaal jong ka Hindi liturature ka long naduh ka Sanvat calendar ’ s 1600 haduh 1900 kaba mut 1643 haduh 1943 H.K.
Ha ka jingkylla marbam hapoh ka ri ha ka MCX , bunsien ki nar ki iohi ia ka jingmyntoi .
Ka Kerala Bank kan long ka bank kaba ar ha ka jylla hadien ka SBI .
Tos ia ki jingbam baroh da kaba bha .
Click ha ka link ban peit ia ki dur .
Ka jingpynkhreh ia ka por jong ki komiti pyntreikam ia ka prokram jong ka NIOS .
Ki jylla NCR ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Punjab .
bad kan paw ha ki ia ki jingsniew kiba iap jong kata kaba ki la kamai , bad kin shah ker sawdong ha kata kaba ki la rkhie bein ia ka .
Kumta , ngi la don ha ka jingeh kaba eh ha kata ka por .
" " " Ngam tharai ba ki jingmynsaw ki long ka daw jong ka jingsngewkhia ."
Ka don ka jingktah kaba khraw jong ka Italy ha ka jingbam jong ka Venezuela .
Ha kaba pynkut ia kane ka jingialehkai la ai ia kine ki khusnam harum :
Ki Dharnas , ki jingiakhih ki dang iaid .
Uwei pat u nongïalam ba dang samla u Dinesh Gundu Rao un dei ban peit ïa ka Tamil Nadu , Puducherry bad Goa .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kano kano ka jaka ha ka nongbah .
Naba u briew un myntoi aiu lada un ioh ia ka pyrthei baroh kawei hynrei un duh noh ia la ka jong ka mynsiem ? lane aiu u briu un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ?
Ka long kum ka sorkar US kam don myntri kam poh iing ne u nongpeit pulit .
Ka jingiakren ka la pynsngewtynnat ia u kpa jong u Arthur , kaba la ialam sha ka jingpule Baibl na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Hangne ​​ka long kumne ka jingpynwandur :
Ki la nang kham bha ha man la ka jingialehkai .
" " " Ngi donkam ban leit sha Punjab bad peit ia ka lad khubor jong u ."
U la long u kpa bad u khun , bad ki dohnud jong ngi ki sngewsih namar ka jingiap jong u .
Ka Congress ka don arsap halor ka jingiateh lok jong u SP
Lada kylli ia uwei pa uwei u khynnah ha ka skul shaphang ka klas jong u Jinnat Sir , baroh ki sngap jar .
" Kaba sngewtynnad kumjuh ka long ka jingkiew ha ka jingïakylliang jong ka saian bad ka teknoloji lyngba ki projek RD ba ïatreilang kum ha ki bynta kum ka jingpeit bniah ïa ki jingtip bad ka jingïada ïa ka pyrthei."
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla Telugu ha kine ki ar sngi ban wan .
Phi tharai ba u la long ?
Kane ka tamasa ka dei ka tynrai jong ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka dei namar ka jinglong kaba jur bha kaba la pynmih ha ki shyieng .
Ka jingkiew jong ki seng treimon sngewbha , ki kynhun treikam ba iaid lyngba ki ri bad ki rukom pynlong ia ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ruh ka la iarap ban seng ia ka jingiakren shaphang ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
December 2 tarik ha Madananthapuram ka Elaka Kurnool .
Ha kane ka phlim la ak da u Radha Ravi ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Rajeev , Y . G . U Mahendran, u Vaishnavi, u Chandrasekhar ha ki bynta ba kyrshan.
Kumjuh kum kata kaba don ha une u shabi .
Ka pynlong ia ka ban eh ban bat .
Ha ka snem kaba ar lynter ka India Pavilion jong ka SEPC ha MIPCOM ha Cannes ha France kaba long ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynkhih mynsiem bad khring ia ki karkhana .
Dei ban pynshitom ia ki nongpynkhein .
Ki mat kim long kiba suk bha .
Tang ka por ka la kylla .
Nga la wan ban pynskhem ia U Blei ha ka pyrthei , bad kumta nga aiti ia phi ha U .
Ym don jingthang ia ki sboh , u nongrep Mansa u ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ka jingmynsaw kaba khlem koit ka lah ban long Ipsilateral lada ym sumar bha .
Ka iingbishar bah jong ka Delhi ka ailad ia ka Red FM ban iashim bynta ha ki lilam thok jong ki FM
Ki nongiakhih ki la ther ruh da ki eit bad ki sohjew sha ki pulit .
Nangta ki Khaldi ki la kren ha u syiem ha ka ktien Syriak , “Ko syiem to im junom : to ïathuh ha ki shakri jong me ïa ka jingphohsniew , bad ngin sa ïathuh ïa ka jingbatai jong ka .”
Prothom Alo : Ka jingkitbok kitrwiang na u Prothom Alo ha ka sngi kha jong phi .
Ka ICC ka la bynrap shuh shuh ba u Shakib u la pynthikna ba um shym la pynmih kano kano ka jingtip ba shapoh sha u nongdie kot .
Katba ka kynhun ka dang poi ha ka jaka pule jong ka kolej la pdiang sngewbha ia ka da u Dr Anshu Kataria uba long u chairman jong ka Aryans Group jong ki kolej .
Ka jingbishar kaba sniew jong u ka long ha kaba kut namar ka jinglong dohnud kaba sniew bad kaba lyngngoh jong u , kaba la pynpaw ia ka jingbym ieit ia u kynrad .
Ka jingthoh bakhuid kam dei ka jingtip namar ka jingthoh bakhuid kam sngewthuh ei ei .
Ive la iakren bad katto katne ki nongpynroi .
Ki phatok ki dei ki sobjek jong ka Jylla katkum ka jingthoh kaba 4 jong ka List II jong ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Te uta uba die noh ia u u la ai ha ki ia ka dak , u da ong , ia uba ngan kdup , uta u long : to bat ia u .
Ki pulit jong ka US Capitol ki la kem ia 16 ngut ki briew kiba la pynlong ia ka jingiakhih beain , la ong ka Eva Malecki .
La buh ia ka CCTV ha ki dak iaid kali bad ia ki camera la pyniasoh bad ka kamra pyniaid ba kongsan .
Katno ka jyllei ha ri India ?
Don kiba lah ban shem ba ka long kaba iarap ban pyrkhat ia kaei kaba ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki la leh haba ki shah pynshitom bein .
Hynrei ki Khristan ki ithuh ia ka jingkordor jong ka jingiashim bynta ha ki kam kum ka longiing khamtam haba iadei bad ka jingmane .
U la shah kem namar ka jingthang bad ka jingwanrah ia ka jingpang khlam ha ki surok jong ngi .
La buh case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud , ki jaka ri syiar bad ki jaka ri syiar .
Ka AIMIM kaba la ïalam da u Asaduddin Owaisi kam pat ju ïakhun ïa kano kano ka elekshon ha Bengal bad kam don satia kano kano ka komiti kaba pura hangtei .
Hato nga long uba lah ban iakynduh khnang ba un wan sha nga ban pan jingiarap lada u shah pynshoi ban peit ia ki dur ba sniew ?
Ka Hasina ka la ioh ia ka nam kum ka nongialehkai ban pynkupbor ia ki kynthei ha kawei ka bynta namar ka jingtrei jong ki seng treimon sngewbha .
" " Sngewsih ba ha ka por mynstep ka jingker bad ka tnum jong ka painkhana ka la twa , bad 19 na ki 20 tylli ki painkhana ki la ngam jyllop hapoh ki nongrim jong ki , " " la ong u Deputy Commissioner u P. Akhilesh Kumar Singh .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ki thma ki la pynmong bad pyniap ia ki khynnah kiba kham bun ban ia ki shipai .
Ngi kwah ia ka roi ka par hynrei ym ha ka jingduhnong ia ka mariang .
Ha ka jingïalang , ka CBT ka pynskhem ïa ki jingai jingmut jong ki FICs .
Hato don ka SFD na ka bynta ka sor jong phi ?
Ïa kitei ki arngut la pyni hakhmat ka ïingbishar jong u chief judicial magistrate u Sharmishtha Mukherjee bad la set ïa ki ha along jong ki pulit na ka bynta hynriew sngi .
Hynrei baroh ki jingkyrmen jong ki ki la jah noh ha ka sngi Thohdieng haba ki TV channel ki la sdang ban pynmih ia ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ka Sorkar ka ithuh ia ka jingmyntoi jong ka jinglum ia ka um slap ban pynbun ia ka jinghiar jong ka um na sla bad hapoh khyndew ha ka Jylla .
U sngap hi ia ki jingduwai jong ngi . Ka jingsngewkhia kaba ieit bad kaba shimet kaba U Jehobah u pyni kumta ka pynjan ia ngi sha u . Kiei ki jingkular jong U Jehobah kiba khring ia ngi sha u ?
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don mynta ha London .
Pynsah ia ki jingbam ba la tap ha man la ka por .
Haba ki iakynduh ia ka jingduna um , ki jaitbynriew kiba riewspah ki ju lah ban thied ia ka lad ban mih na ki jingeh kiba jur .
Baroh ki lieng kin don ka jingpyrkhat kaba khlain bha halor ki jingtreikam jong ki system kiba treikam hi .
Ka bynta jong ka jingeh ka long ka jingduna ki jaka na ka bynta ki dukan anchor kiba heh ban khring ia ki nongthied .
Ka la batai ia ka jingjynjar , jingjulor bad jingduh jingim namar ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba la pynpra ia kata ka ri .
bad 15 tarik u February 2011 La pynlong ia ka jingthep vote ban tip lada ki samla pule ki kwah ne em ban pynthymmai ia ka jaka pule jong ki samla pule ha Natali bad ka pass da kaba palat .
Ka jingthiah da ka khlieh ha baroh arliang ka lah ban pynkiew ia ka jingkhuslai .
U la ong ba ka long kaba eh bha ba ia ka aplikeshon yn pyndonkam bakla .
La pyndait ia u maw , la dro bad la pynkylla saw bynta .
Ka jingwan jong ka khaii pateng bad ki phareng ka la pynshlur ia ki Marwari jong ka Rajasthan ban pyniar ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka kam khaii bad ka jingsynshar jong ki ha ka jaka .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ka Test kaba lai kan sdang ha Ranchi naduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka sorkar ka la sahkut .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
U Vikramaditya u leit sha Goa bad tang shu iohi ia ka Shivani ha rud duriaw u ngop ha ka jingieit ia ka .
Ki nongleit nongwan ki hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka por tlang .
" Hynrei kim dei ban klet lano lano ruh ba U Jehobah " " Um jngai na ngi iwei pa iwei . " " "
U Sumit Dev uba dei u nongbam na ka thain Monipuri Rajbari u la ong ba nga la thied 4 kg ka umsoh ha ka dor Tk 10 tam shi kg .
Haba kren ha kane ka sngi u la ban jur ba ka jingkyrduh kam dei tang ka jingjia kaba paw ha ka met kaba paw da ka jinglong jong ka khyndew , ka um bad ki jingthung jingtep .
Na ka jait ki khun Dan , u Bukki u khun jong u Jogli .
Pule ruh : Ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la noh synniang na ka bynta ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang
" 49, 000 tylli ki kor pynhiar mynsiem la bthah " " u la ong .
Ha Maharashtra , ka nongbah Nagpur , u Mr . U Tukaram Mundhe hynnin ka sngi u la pynmih ia ka jingpynshai halor kawei ka audio clip kaba la kam ba palat 50 ngut ki nongpang ki don ia ka jingpang coronavirus ha Nagpur .
Kham mynshwa u la long u nongpyniaid bad u khlieh jong ki iew bad u J . P . Ka ri India .
Ka jingpyrshang kaba jan tam ka long ban ai jingmut ba u nongwan rung u dei lehse u briew uba na Asia .
LAHSE phi ngeit skhem ba ka jingpyndonkam ia ki dur ka long kaba pdiang ha kaba mane ia U Blei .
U Padmanabh Singh na Jaipur bad ka Ava Phillippe
Ka la long kaba pynsngewsih ia baroh arliang mamla .
Lada phi rem , lada la buhrieh ia u Tesseract na ngi , kan ym don ka hima , kan ym don u bnai uba khlem khun , kan ym don ka thliew ha kaba un ym lah ban shem ia phi .
Ha ka jingshisha kam dei ka bynta jong ka niam Islam .
Ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit tang da kaba thaw ain .
U lok jong nga u la long kumba u la duh noh ia ka jingbat ia ka jingim .
Ludhiana : Ki khynnah skul jong ka DAV Public School , BRS Nagar ki la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ki lah ban don ki jingkulmar kiba khraw ha ka liang jong ka BJP ha West Bengal bad Odisha .
Kane ka dei tang ka jingai jingmut haduh ba ngin da lap ia kaei kaba jia , la ong u Trump .
Bad ka long ruh kawei na ki jingiasyriem kaba jan bha jong ka India bad ka Japan .
Ngi la dei ban khanglad ia ki nongleh kam sniew bashisha na ki surok , Ko Trai Kynrad .
Kaei kaba ngi leh ia ki nongshet kylla .
Ka jingduhnong kaba la mad da ka karkhana ka la ktah ruh ia ki nongtrei .
Ki la don ki jingdawa paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat khamtam na Kachhh district ban pynkylla kyrteng noh ia ka ' Kandla Port ' sha ka ' Deendayal Port , Kandla ' .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital ha Delhi ha ka janmiet jong ka 30tarik Jylliew 2020.
Ka sah sa tang 6 sngi na ka bynta ka Bigg Boss Grand Finale bad ka jingeh bad jingtieng hapdeng ki nongiashim bynta ba hakhmat eh ha ka kyrdan ba hakhmat eh ( Top 5 ) u Gauahar , u Ajaz , u Sangram , u Andy bad ka Tanishaa ka la nang jur .
Hynrei ka BJP ka don ka jingthmu kaba pher .
U la thep vote ha man la kawei pa kawei ka elekshon naduh ka snem 1952 haba . . .
Hadien kata la phah kam biang ia nga bad u Giuseppe sha Italy .
Ka Neli Sengupta ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Bengal ha ka snem 1940 bad 1946 .
Hapoh ka Topic Hindi , ki briew kin lah ban iohi ia ki Tweet ha ki dak Devanagari , kumjuh ruh ia ki jingkren Hindi ba la type ha ki dak Roman .
Ka Bangladesh ka pyrshah jur ia kane ka projek namar ka jingktah jong ka kan pynsniew lut ia ka mariang kaba la rim bha jong kane ka ri .
" To ong " " U Trai jong nga u la ialam ia nga sha ka lynti kaba beit , ka niam kaba beit , ka jingngeit jong u Abraham u Blei uba tang uwei u Blei u bym shym la long u nongmane bun blei . " " "
Ha khmat jong u buh ia ka khmat kaba lai bad pynlong ia u ban shong halor u hati lieh uba don saw tylli ki bniat .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 62 na ka shispah .
U pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u kum u nongthaw jingrwai da ka ' Poo . '
" " " Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad Crime " " u la ong ."
Peit ia kata kaba bakla ' un pynkhih ' ia ka pisa jong u sawdong .
Ka Lefaso . net ruh ka la ioh ia ka nam bad ki nombar ki pyni ia kata .
Haba wanrah ia ka mat jingbthah , u nongialam ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ki dkhot ki dei ban ioh ia ka jingpynbna la kumno kumno ar sngi shwa ban thep ia ki jingpynkylla ha kane ka bill .
Ar tylli ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la ring ha Malaysia .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha ka surok khyndew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
PG Govt College , Sector 46 .
Ka kynhun jong ngi ka don ha ka jaka .
1997 Ka jingialehkai jong ki samla pyrthei jong ka FIFA .
Ka la long kaba sngew lyngngoh shibun eh ia ngi ban pyrkhat ban shong ban sah hangta junom .
Pynmih ki pulit ka Punjab ia ka app ' Shakti ' .
" " " Kane ka dei ka mawjam kaba khraw ha ka histori jong ka kriket India . "
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana ha Isaiah 44:2445:4.
Ki don ki jingkieng kiba rit ba kyrpang ha ki dong shatei lam mihngi bad shathie sepngi jong ka jingtei lyngba ar tylli ki jingkieng ba la pyniasoh pyllun ba la tap da ki cupola bad ki jingkieng nar ryngkat bad ki jingkyrshan ba la buh step.
Man la u snem la rakhe ia kane ka sngi da kawei ka phang .
Ka long kaba khuid kum ka panty jong ka Snow White .
Dei ban pynshlur ia ki jingai jingmut ba tbit na ki enjiniar , ki nongkhein jingkhein , ki riew shemphang ha ka liang ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Tenkasi : Hadien katto katne sngi ka jingiap jong u kpa bad u khun hapoh ka jingshah sumar , kawei pat ka jingjia jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la paw pyrthei na Tamil Nadu .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki jingjop ha ka jingiadei ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad u la pynpaw biang ia ka jinglong ba la pynkhreh ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka web series jong nga ka don ka scale kaba kham heh ban ia kano kano ka phlim Hindi : Kabir Khan .
Ka long ka jingtrei kaba jrong , kan shim por .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta katto katne ngut ki myntri , ki MLA , ki MP bad ki chairperson jong ka ZP .
1 u sohjew uba heh uba saw ba la ot ha ki saw bynta .
Ka la paw lai sien ha ka thup jong ka tulop jong ki nongak phlim ba man la u snem jong ka kot khubor The Hollywood , ha ki snem 2002 , 2003 bad 2004 .
Ka tnad ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India ka la lum bad pynmih man la ka lai bnai ia ki jingkhein jingdiah halor ka ram shabar ri jong ka ri India na ka bynta ki bnai kiba kut ha u bnai September bad December man la u snem .
" Kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ka seng kaba u don bad ka long kaba sngew kyndit bad kaba dei ruh ban pynrem ", la ong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi ".
Ki rel kiba leit sha Macherla ki kylla lynti ha Nadikudi Junction .
Shuwa ba ngan kiew ia ka butt jong phi , to ngan kylli ia phi :
Te , em , hynrei ki jin ki long kumno ?
Ha kylleng ka pyrthei ki khynnah kynthei na ki jaka nongkyndong ki kham sngewtynnad ban shongkurim ar shah ban ia ki khynnah kynthei ban ia kiba na ki jaka sor .
Ka jingbha jong ki briew baroh kam dei tang ka jingbha jong ki riewspah hynrei ka dei ka jingbha jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ka Urmila Matondkar ka jingthut ha ka elekshon EVM
" Ha ka snem 1947 , u John Lehmann u la pynmih ia ka jingiathuhkhana shaphang ki khynnah shynrang jong u Newby " " Ka Mynsiem jong u Jem " " da ki dur ba 41 lain bad ka jingtap dewbilat rong da u Keith Vaughan . "
Kem ka NIA ia ki nongshah kynnoh ba kongsan ka Swapna , Sandeep ha ka kam shalan ksiar ha Kerala .
Ha kajuh ka por kan iarap ban pynneh ia ka jingsahkut dor jong ki nongrep hapoh ka jingpyniaid .
Ka long kumba ym don jingkut ia ki jingjynjar jong ki .
U briew u lah ban leh ia ka kam nongkhein jingkhein tang hadien ba u la ioh shibun ka jingshemphang .
Ka long ka jingjop kaba symboh .
U Lee u dei tang ma u uba la ïoh ïa ka jingkylla ha kane ka jingïalehkai bad u la paw ba u don ha ka lain ban shah jied na ka bynta ka Test ba nyngkong ha Cardiff .
Ar tylli ki met iap jong ki Maoist ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli ba la ioh kurup da ki pulit
Kine ki long ka Kavignar Vaali , ka aktres ka Vyjayanthimala Bali bad ka aktres stage ka AK Veerasamy . Ka sngi kha kaba 78 jong u Sivaji ka hap ha ka 1 tarik u Lber .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Kumta bunsien ki briew ki iap na kine ki jingpang namar ba kim don ia ka bor pyrshah .
Uwei u dkhot jong ki pulit riew paidbah ba pawnam u la kem ia kawei ka kynthei samla pule .
Ki jaka pynmih bor ding ki long kiba nyngkong eh napdeng ki karkhana kiba pynmih bun ka lyer bad ka dewbilat .
Kane ka dei kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ngi .
Pynkhlain ia ki clamp man ka sngi katba ki syntiew ki nang tyrkhong .
Tang 11 percent na ki longïing nongkyndong jong ngi ki don ïa ki jaka pynkhuid kiba biang bad kane ka long wat hapoh ka 15 percent jong ka ri baroh kawei .
Ia ka Trust Hybrid Nursery la shna da u tnga jong ka Sumaiya Khatun Lipi .
Ka jaka shong ba shadien ka lah ban shong lai ngut ki nongleit jingleit .
Ki khlur jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Sonam Kapoor , u Farhan Akhtar bad ka Anushka Sharma kham mynshwa ki la ai jingïaroh ïa kane ka phlim ha la ki jong ki jong ki social media handles .
" " "Kumba 3,000 ngut ki nongtrei ba shipor ki la duh kam ha ka Maruti Suzuki " " u la bynrap . "
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang mardor bad ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kane ka kynhun ki samla pule Muslim ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki samla pule na East Bengal .
Bun na kum kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingleh niam lamler ne ki jingngeit biej , bad kiwei pat ki kynthup ia ka jinglong kaba shai ba ki Khristan kim lah ban pdiang . 1 Petros 4: 3, 4.
Da kaba pynkhlain ia ki kam khaii pateng jong ka , ka India ka dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki jinglong jingman jong ka pyrthei .
U president jong ka America u Donald Trump u la byrngem la slem bah ban weng noh ia katei ka jingiateh kaba la iasoi ha ka por jong u nongsynshar ba shuwa jong u , u Barack Obama .
Kawei pa kawei ka skhim jong ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban pynmyntoi ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ka seng Akhilesh Yadavs ka la ioh tang phra tylli ki seat .
Ki briew ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher , kumta ka rukom ba ngi rep ia ka jingsngewtynnat jong ki kan iapher .
Ha Gazipur ki la don ki jingeh ha kaba jied ia u kyrtong jong ka seng synshar , hynrei ym kumta ha Khulna .
Ka jhadu ka la kylla long ka dak jong ka jingkylla bad ka jinglong hok .
La lap ia u Rajput ba u la iap ha ka flat jongu ha Bandra ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka plan jong ka Jio Rs 249 ka don 2GB ka data man ka sngi ban ai .
Ka dei ka kam sain pyrthei .
La pyndonkam bha ia ka Radio FM bad ki digital media ban poi sha ki samla .
Une u khniang jingpang u saphriang lyngba ki tdem ba ring mynsiem bad ka jingïadei bad ki jaka ba la jakhlia .
Kane ka mut ban leit man ka por bad ban wan ha ka por , ki jinglong kiba la khein kor da ki nongpyntreikam .
Kane kan long ka bynta jong ka phlim .
U la kyntu ia baroh kiba don lang ban shim ia ka jingkular ban ialeh beit ha kane ka bynta ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
Kine ki briew ki iakynduh ia ki jingma kiba khraw ia ka jingshngain jong ki , ia ka jingim jong ki , ia ka burom jong ki .
Ka jingpule ka la nang pynkhlain . Ki kynhun jong ki apes ki la leit sha ka jaka kaba plie .
" " " Baroh ki nongleh beijot kiba shah set ha ki phatok dei ban wanrah shabar bad pyniap ha ki surok ."
PYNBNA SHUH ÏA KA BOR JONG KA KTIEN U BLEI .
Ka jingshit jingkhriat miet ka la nangbha namar ka jingdum jong ka bneng , hynrei ka jingkhriat ha ka por mynsngi ka la nang jur .
U Gireesh Kumar u dang leh ia ka Post Graduate Programme ha ka kam phlim , ha ka Satyajit Ray Film and Television Institute , India .
Ka jingtei ia kane ka complex kan shim por saw haduh san snem , u la ong .
Ka Sara Ali Khan ka pynmih ia ki video ba phylla bad u hynmen jong u Ibrahim
bad nangta leh ia baroh ki jingpynrung jong phi .
Ka Devi ka la sdang ia la ka kam da kaba trei ha kawei ka bank .
Ki phlim ba la ak da u N.T.
Katto katne ki rel ki la hap ban pynkylla lynti namar ka jingtuid um .
Ki ar tylli ki jaka buh jingtip ba nyngkong , kiba lah ban buh ia ki tiar IT kiba pyndonkam haduh 7 . 5 MW ka bor ding , la buh ha ki jylla Gujarat bad Maharashtra .
Sdang da ka module ba kyrpang jong ka jingïadei .
Ka dei kawei na ki ri ba khlain tam ha ka pyrthei .
U Modiji u dei u nongialam jong ka ri .
U Tendulkar u la kamai 51 tylli ki Test ton bad kamai 49 spah ha ki ODI .
Ka Kareena Kapoor kaba phong da ka skirt bad ka sopti lieh ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka pony .
Ka Rolex ka la jop ban pynsah ia ka Rollei na ka iew jong ka Germany .
Ia kane ka prokram la pyniasoh bad ka rukom ai jingsumar ba nyngkong .
Ki Ken bad ki Kenis bad ki Kadmon ;
Nga sait ia u man ka sngi .
Tang khyndiat sngi shuwa ba ki shipai Hungary kin wan rung sha ka nongbah jong ngi ha u bnai Nohprah 1938 , u khun jong ngi u Tibor Jr . , la kha .
Lai tylli ki nongbah kata ka Dhaka , Chittagong bad Khulna ki pynrung ia ki karkhana bad ki jaka khaii kiba heh ryngkat bad ka tnat shakri kaba thymmai .
Ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki dei ban long kiba husiar bha ban iarap ia kum kine ki parabangeit .
U Vijay Shankar u la ioh ia ka jingialehkai kaba bha.
Ym tang ki nongialam ba rangbah jong ka seng pyrshah hynrei wat ki nongialam kiba hadien jong ka ruh ki la ngat ha kane ka jingpang , u la ong .
Ka India ka la shim por 39 minit ban jop ia ka kynhun jong ka England .
U Alan Perlis ruh u la kyntait ia kane ka jingmut .
Ka plan ka ai ruh 3600 tylli ki jingkhot bad ki SMS sha baroh ki network ha baroh .
Khamtam eh , ki kliar lum rud duriaw jong ka Rgen ki la shah pynjot ha ki breaker bad ki um duriaw bad ki shyiap ki la bret ia ka dewbilat bad mawsiang hapdeng ki pdeng jong ki dulir kum ki nar bad ki thliew .
Hynrei ka donkam ia ka jingtrei shitom .
U Gauahar Khan bad u Kushal Tandon .
Ka carpet ka don hapoh ki kjat jong u .
U Bhavabhuti u pynïapher ïa ki da ka jingpher jong ki jingtip ba bniah .
Ka jylla kam kwah ba kin .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ka jingiateh ka don 10 tylli ki mat .
Ka Bangladesh kam long shuh kaba ' shngain ' ia ki nongthoh blog .
Ka India na ka liang jong ka ka la sdang lypa ban pynduna ia ka jingshim umphniang na Iran hynrei kam pat lah ban pynhiar sha ka zero .
Ka rong sniehdoh jong u briew ka lah ban long naduh ka rong saw kaba dum tam haduh ka rong saw kaba jem tam , lane wat kaba jan lieh ne khlem rong ha ki khep jong ka jingpang albin .
U Amit Deshmukh , Cong : U khun jong u Vilasrao Deshmukh uba la khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra .
Kawei , ki bank paidbah kiba kham koit kham khiah ki lah ban pynmih pisa shimet bad kumta kin pynduna ia ka jingkit jong ki sorkar ban pynrung pisa biang ia ki bank .
Ngim plan ia kine kiei kiei .
Kylli ka tnad u Adjutant General .
U Justice Brijesh Sethi u la pynsah ia katei ka hukum hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain jong u nongshah pynngat bad ka sorkar Delhi .
Kiei ki jinglong kyrpang jong kane ka jingthmu ?
Katkum ka jingïathuh kiba haïing hasem , u tnga jong ka Jahanara u Iqbal Hossain u dei u nongpynïaid jong kawei ka seng .
Paralok khamtam ki paralok samla jong nga ka ri jong ngi ka kylla .
Ki long ki jaka ba duna ka jingshit, ka suinbneng, ka jaka ba la kylla, ka corona, ka suinbneng.
Kane ka page ka don ki nongtrei .
Ki stock jong ka US ki dang leh ia ka jingkylla .
Thikna . Ki briew ki ju don ha ki dur jong nga , .
Nalor ka jingpynmih thymmai ia ka engine , ka kompeni ka kam ruh ba ka jingpynhiar throttle jong ka thuk thuk ka la nang kham jem ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpynmih umphniang .
Kaei kaba don ha kaba iaid da ka jingngeit ?
Ka liengsuin kaba wan phai kan mih man ka sngi ha ka por 12 baje . 15 baje janmiet na Jaipur bad poi ha ka por 1 . 25 baje mynstep ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka polisi yn sa trei shen bad yn sa buh ia ka kot ha ka jaka paidbah , la bynrap biang u Myntri .
ong u Vishal Mirchandani , CEO jong ka kynhun khaii pateng bad khaii pateng jong ka kynhun Brigade .
Katto katne na ki case kim shym la lah ban pynbeit haduh mynta .
Haba U Jehobah u la seng ia ka jingpynbeit shongkha shongman , u la thmu ba kan long ka jingteh kaba tehsong .
Ka iingbishar ka dang buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba don haduh 32 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma hadien ba la tohkit ia ki sakhi jong ka liang pynngat .
Ka Ratua ka dei ka shnong kaba don ha Ratua I CD Block ha ka thain Chanchal jong ka Elaka Malda ha ka jylla West Bengal , India .
U Stallone ruh u la don bynta ha man la ka bynta jong ka jingpynlong bad u la leit sha ki katto katne ki jingpynrung jingrwai .
Ngi lah ban tip aiu shaphang u Jonah na ka jingduwai kaba u la kren hapoh uta u dohkha bah ?
Hato ngi lah ban im khlem ka bor ?
Kine ki long ki khun shynrang jong u Reuel . U Nahath , u Serah , u Shammah bad u Missa : kine ki long ki khun shynrang jong ka Bashemat ka tnga u Iso .
Hadien kata u la siat ia ki nongiakhih .
Khlem da donkam , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot To Iajan sha U Jehobah . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Saw ngut ki briew ki la shah rong noh ha ka um .
Ka pisa ka la hiar 50 tyngka ha ka khaii pateng sha ka 72 . 70 pyrshah ia ka dollar , hadien ba la khang ha ka 72 . 20 ha ka sngi Palei .
Ki jingtip shaphang ka jaka buh , ka jingpynduh bad ka jingsahkut ba ki ïingbishar ba ha khlieh duh ki buh jingthoh , bunsien kim ïahap bha pyrshah ïa ki jingtip kiba don ha ki unit .
Bad ki jingmut kiba suk ki lah ban pynkylla dur ia ka khmat , .
U Bah Govind u la bthah ia ki distrik ban pynbeit ia ki jingujor ba la pynrung kyrteng ha ka jaka khot ha ka ophis jong u CEO .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai mixed team
Pyrshang ban bishar bniah ia ki tiar na ka bynta ka jingbha . teng teng ki mar generic ki long kiba bha bha ban thied .
U Sandeep Sharma u la ioh ia ka wiket kaba heh jong u Shikhar Dhawan na ka bynta ka bol kaba nyngkong ha kaba ka Delhi Capitals ka la sdang sniew bha .
Kane ka spot ka don ha Upper Mall kaba jngai kumba 100 m na Kasauli Club .
U PM Narendra Modi bad U Donald Trump kren tyngeh halor ka jingpynshyrkhei .
Ka donkam ban shim noh na ka jingsniew .
Ki shipai jong u Kangana ki la pynkhreh na ka bynta ka thma
17 Khnang ban thaw dur ïa ngi , U Jehobah u ai jingmut na ka ktien jong u bad lyngba ka seng jong u .
Ka jingkhaii bad ka Pakistan kan don ka jingmyntoi ha ka jaka . na ka bynta kata ka sorkar pdeng ka dei ban pyrshang shitom .
Ia ka jingduh noh ia kawei ka jaka la shim ym tang kum ka jingduhnong ha ka liang ka met , hynrei kum ka jingduhnong ha ka jinglong mynsiem .
Kawei ka kyntien Ghana ka ong kumne , Kylli ia kito kiba dei ban tip shuwa ba phin rung ha ka jingshongkha .
Ki la khmih lynti ban leh ia ka .
" U president ka Delhi BJP u Manoj Tiwari u la shah thombor bad shah thombor ha u MLA u Amanatullah Khan namar kane baroh ki nongtrei ka party ki khih hir hir ", la ong u general secretary ka BJP u Rajesh Bhatia .
Ha kane ka sngi la donlang kyrpang da ka National President ka Rajiv Gandhi Panchayati Raj Sangathan ka Meenakshi Natarajan .
namar kaei kaei kaba jia ha kajuh ka por bad ka telophase .
Ka bording ba laitluid sha kito kiba pyndonkam haduh 100 unit ?
Ka jingpeitngor kaba tlot da ka bank pdeng bad kumjuh ruh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka la ailad ia ki jingbym iahap ban iaid lyngba ha ka liang ka bank , kaba la shakri ban pynshlur shuh shuh ia kum kine ki jingbym iahap .
Wat la ka kmie jong U Jisu ka Mari bad u kpa ba la pynkha ia u u Joseph ki shong ha Nasareth hynrei ka hukum pynrung kyrteng jong ki nong Rom ka la ialam ia ki sha Bethlehem ha kaba la kha ia U Jisu ha ka snem 2 B . C . E .
U la pynpaw ba ka sorkar TDP kam lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular .
Nga la kylli ia u , Hangno phi la don ?
Lada ka um ka don ka jingpher ha ka jingdon ka umsoh ne ka jingshit jingkhriat , te ki jingkhluit bapher bapher kin sdang ia ka jingkhluit .
Ngi dang ioh 12 million ngut ki nongpeitkai haba ki la weng noh ia ka hadien 10 snem .
Hato ka long kaba bunkam haduh katta katta ba ha ka jingshisha ka dang don ki jingiakren halor kum kine ki bynta ?
Ka Centre bad ka Jylla ryngkat kin ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Lym kumta kan long kaba eh bha ia nga .
Kiei ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ?
Naduh kata ka por ka dorbar jong ka ri India ka la mih kum ka dorbar jong ka ri India .
Kumjuh ruh U Jisu u la ialap ha ka rukom kaba shai bad kaba pynsngewtynnat .
Kumta u la pynkut ia ka pharshi jong u shaphang u shakri ba iaineh bad ba stad da ka jingmaham kaba khlain .
Hooid , katba nang tip shaphang ka pyrthei bad ki jingphylla jong ka , katta u dei ban burom ia kane ka pyrthei kaba thymmai bad ia U Nongthaw jong ka uba stad khlem kut .
Rs. 3680 klur ba la mynjur da ka EFC na ka bynta ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpyniaid ia ki jingtip shaphang ka um .
Ngam shym la iathuh ia phi .
Ka kyrdan pule ha ka rep ka riang Ag .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga la sngewbha shibun haba u la jubab ia nga .
Amitabh Bachchan ngam lah ban ithuh ia ka sur jong phi .
" Ka Pacific Tsunami Warning Center ka la pyntip ba " " katkum ki jingtip baroh kiba lah ban ioh . . . kam don kano kano ka jingma jong ka Tsunami na une u jumai . " " "
Baroh kata ka la kylla ha u snem 2019 .
Cheruthoni : Ka jingpynmih bor ding ha ka ïing pynmih bor ding jong ka Moolamattom ka la shah pynduh noh hadien ba ka um ka la hiar bha ha ka jaka buh um ha Idukki .
Saw ngut na ki ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingiarap ia ki Central Agency na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei
Ia kane ka Range Rover Evoque la pynmih ha u bnai Kyllalyngkot 2011 bad ka la long ka kali kaba la die bha da ki nongshna kali jong ka ri Bilat .
La pynkup burom da ka jaidbynriew da ka Padma Vibhushan ha u snem 1977 namar ka jingshakri jong u ha ka kynhun shipai India .
" " " Ka AIMPLB kam dei ka bynta jong kane ka jingmudui ."
Hato ki jingmyntoi jong ka Hima ki iajan bad ka dohnud jong ngi ?
Walkathon kaba kynthup ia ki nongdie kali , ki nongniah kali bad ki trai jong ki skul niah kali .
Delhi : U ophisar IAS u la ngam jyllop ha ka pung katba u dang pyllait im ia ka paralok kynthei
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh .
Ki nonghikai kiba la pynkhreh da ka jingstad ba la rim ha kita ki sobjek kim lah shuh ban leh hok ia ki .
Ki la pynthikna ba ka Terri kan ioh ia baroh ki jingsumar bapher bapher , kynthup ia ka met , ka kam bad ka jinglehkai .
Ka Kiara Advani ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka kaba la ak da u Shahid Kapoor.
Ka Galaxy S10e kaba rem dor tam ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh ha ka dor kaba T. 55, 900 , la pynbna ka kompeni .
Ka phlim Mary Kom ka dei kaba la ai kyrteng na ka nongïalehkai boxing jong ka ri India ka Mary Kom bad ka kren shaphang ka jingim jong ka .
Ka long kaba bha ban ialehkai ha kine ki jinglong .
Ïa kane ka projek hydel la shna kum ka jingpynkhreh ïa ka projek pynmih bor ding jong ka Indias Kishanganga kaba la shna ha Bandipore jong ka North Kashmir .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban pyntreikam ia kane ka kaiphod jingeh :
U Rodrigues u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban iarap ia kito kiba sahkut namar ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ka Pakistan ka iai kyntait ia ka jingdon jong ki .
Ar tylli ki trok ruh ki la kem ding ha katei ka jingshah tynrah .
Paralok , Ka kam kaba phi trei ka long kaba phylla .
U don ka bor ban khot jingtip shaphang ki mat ha kaba ym shym la pynslem ne pynslem ia ka jingsiew bad ban pynbor ban aiti ha ka por kaba biang ia ki jingpynphai pisa ba la buh .
Ia kane la pyni da ka jingkynthoh kaba shyrkhei ia ka jingiakhih na ki lad pathai khubor .
Nga shu pynleit jingmut ha ka jinghikai jong nga .
Khublei shibun ba phi la ktah ia ka jingim jong nga .
Ki nongialehkai ba tbit jong u kin wad ban pynmynsaw ia ka kynhun ialehkai jong ka Mumbai Citys kaba khlem lah ban bat ia ka kol kaba khuid ha ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep .
" " " Lait na kane , ia ka jingkhia ba pura jong ki jingbam dud dei ban thoh shai ha kawei pa kawei ka jingkhia la ka long ha ka ktien Bangla ne ha ka ktien Phareng . " " "
Ka spah kaba khraw ka la mih .
Ngim kwah ban shim bun ki jingma .
Man la ka sngi ngi iakynduh katto katne ki jingeh .
Hato ka Beit kan sa wan biang ?
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Sushant Singh Rajput bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Shuwa ba phin jubab ia kane ka jingkylli , hangne ​​ki don katto katne ki jingkhein jingdiah .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met iap sha kiba ha iing hadien ba ki la pyndep ia ka Postmortem ha MDM .
U Srinivasa Reddy u dei u nonglehkai comedy , u aktor , u nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim Telugu .
Ka jubab ka long kaba shai haduh katta katta ba ym donkam ban pynpaw ia ka .
Ka Kong Trump ka la leit ruh sha ka jingkhawai miet ha Falaknuma Palace ha Hyderabad ryngkat bad u PM Modi .
Ki don arngut ki khun ryngkat
U la kyrpad ia ki briew ban khang ia ki jingbam China .
Kaei ka jingiadei kaba jan kaba ngi lah ban don bad U Jehobah bad kumno u la pynpaw ia ka jingbha jong u ?
Ka jingbuh hakhmat eh bad ka jingbuh por ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
" U Baidyanath Nath u la long u Editor ba nyngkong jong ka " " Dainik Jugasankha " " " .
“ Ngi don kiei kiei kiba kham bha ban leh ,” u la ong .”
Hadien ba kine ki jingiaseng ki la kut , bun ki sahkut , ki kwah ban bteng ia ka jingiaseng kaba bha bad ban bishar bniah ia ka jingbam babha ba kynja mynsiem ba la pynbiang .
Ka Radio Station jong ka imlang sahlang ka dei ka lad kaba phylla kaba pynphriang ia ki jingtip ha ki jingthoh ba la pynkylla .
U Gandhi u la ong ba bun ki samla kiba don sap kim lah ban iadon bynta bad ban shai ha ka sain pyrthei namar ba kim don ki kpa bad ki kpa blei kiba donbor .
Ngam donkam ban shim jinghikai na ki .
