ki la shem ba kane ka long kaba shisha .
" " " Kumjuh ruh yn pynjlan ia ka tarik ba dei ban leh ia ka khajna audit haduh ka 31 tarik u Lber 2020 . " " "
Lehse phi iohi ia u briew ha ka rukom kaba phi kwah ban iohi ia u briew .
U RAHUL GANDHI SHAPHANG KA KASHMIR : Ka polisi jong ngi ha Kashmir hapoh ka jingsynshar jong u Dr Manmohan Singh ka long shaphang ka jingtei jingkieng bad ki briew .
Katto katne na ki jaitbynriew kiba la shah pynrem sha ka kyrdan kaba poh tam jong ka imlang sahlang ki la kylla long ym tang ki bym lah ban ktah hynrei ki bym lah ban iakynduh ruh .
" " " Ngam ngeit ia ki kambah jong kano kano ka jait " " " " ka la ong.
Ka Bangladesh kan jin da la long ka ri kaba kiew bha hapoh shi snem ba la ioh ia ka jinglaitluid lada u Bangabandhu u dang im , ka la ong .
Kumno ngan pynduh ia ka ?
Hato la iathuh ei ei ia ki ?
U Rahul Gandhi u la pynrem ia ka sorkar
Ka jingpynmih ka Rising Sun Films , ka Gulabo Sitabo ka dei kaba la pyniaid da u Shoojit Sircar , la thoh da u Juhi Chaturvedi bad pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar .
Pyndonkam beit ia ka jingiakren shaphang ka video jong u Noah bad ki nongsngap , da kaba pyndonkam tang ia ki jingkylli kiba la ai ha ka synduk ha kane ka sla .
Ki khniang kiba don ha u kpu bad ki mar jhur ki long napdeng kiba sniew tam . Bunsien ka sniehdoh kaba lah ban iohi ka don ki shniuh kiba kum ki tynrai kiba rung shapoh ka jingbam .
U PM Narendra Modi u la buh ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
" Kane ka jingjia ka iadei bad ka jingshisha ba ia ka khmat la khein kum ka " " jaka ba kyrpang jong ka jingkoit jingkhiah " " , kum ka jabieng bad ka sniehdoh . "
" " " U dei u aktor uba sngewtynnad bha " .
Ia kata ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , la ong u Modi .
U la long u briew uba sngewtynnad .
5 Ha kajuh ka rukom , ha ki spah snem naduh ka por U Jisu , da ki spah million ha ki niam Khristan ki la kam ba ki long ki synran jong u .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Nyngkong ka la khot sngewbha ïa ka nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka ka Awami League president bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha ka jingkhawai iftar jong ka kaba la buh ban long ha ka 11 tarik u Rymphang , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ia kynduh heh shipai ia u JK Governor
Ki doktor ki la lap ba ka don ia ka jingpang staph .
bad ka dang long ka kot pule kaba kongsan .
Hynrei ka plasenta ka long shisha kum kaei kaba u khunlung .
' Pynbeit biang ha ka Mynsiem jong ka Jingjemnud ' .
Ha Sherpur ka jingïadei hapdeng ka Sherpur bad ka Jamalpur ka la sahkut namar ba ka surok kaba pynïasoh ka la shah tap ha ka um .
La jied ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka Madras ha ka snem 1937 bad u la shakri kum u Parliamentary Secretary ha ka sorkar Rajaji bad kum u myntri ha ka O . P . U Ramaswamy Reddiyar ka sorkar .
Kumno ki samla kin ïoh jingmyntoi lada ki bud ïa ki Proberb 16 : 3 ?
Pynmih ia baroh ki stencil ha ka sla ba mynta .
Ki don ki jait jingtip bapher bapher , kum ka nuksa : ki rukom pyntreikam ia ki kam , ki rukom kyrshan ia ki rai , ki rukom pyniaid ia ka jingtip , ki rukom pyniaid ia ka jingpule , ki rukom pyniaid ia ki database , bad ki rukom ai jingtip ha ki ophis .
Ka para jong ka kaba kham rit , ka Nikki ka lum ia ki doll .
Bad ngi baroh ngi long kiba bieit .
Ha ka kot jingmudui , ki nongtohkit ki la kynnoh ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la ïakren bad ki nongshah lehbeiñ kiba wad kam ha kawei ka ïing sah jong u President hapoh ka ïing sah jong u President haduh lai sien .
Ka BMW India mynta ka dang trei ia ka buit kaba tyngeh ha India , da kaba pynmih bun tylli ki kali ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
Ngi kwah ban kyrpad ia phi lada long kaba lah ban pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ngi ha kaba iadei bad ka Bangladesh sha ka sorkar ban wan , la ong ka jingthoh jingkynmaw ba la aiti da ki nongiakhih sha u Obama .
Ki pulit ki dang wad ia u bad shen yn sa kem ia u .
3 tylli ki jaka buh kot ha Tamilnadu .
Ka Adobe ka la pynkylla shibun ia ka rukom ai laisen na ka bynta ka jingpynmih Flex da kaba pynmih ia ka Flex 2 .
Kan long ka burom ban iohi ia phi ha ka madan , Mr . Ka Bailor .
Ka dud kaba la shah lute . La kem ia uwei
U la bteng lehse ia ki jingleh thok jong u ha kane ka por .
Ka jinglong jingman ka nang kiew ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad ki bahaïing jong ki ki dang ap ïa ka jingpyllait jong ki .
Mano ba la noh synniang ha ka kam tei pat ha ki por hyndai bad mano ba la leh kumta ha kine ki por mynta ? Ki nongwan thymmai ki kwah ban trei .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki paidbah .
Ka tnat AYUSH ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Prasar Bharati ka pynlong ia ka jingpynbna telecast man ka sngi ia ka Common Yoga Protocol halor ka DD Bharati naduh mynta ka sngi .
Pynbna u nong India ban iakhun ia ka kam Mayor ha ka nongbah US
Pynduh ia kane ka dur na ka camera ?
Ki Pharisi ruh ki la wan sha u ban tynjuh ia u bad ki la kylli ia u , Hato ka bit ia u briew ban pyllait noh ia la ka tnga na kano kano ka daw ?
Hynrei U Blei Uba donbor baroh U don shisha ka bor ban leh ia kaba kum kane ka kambah !
Pyniap ialade u nongtrei BSl hapoh plant
U la kyrpad ia ki briew ban long kiba stad ha ki jingjied jong ki ha ka jingim .
Halor ka jingkylli , u Chaudhry u la ong ba u heh shipai um shah ban leit jingleit ha ka kyrdan ba nyngkong bad u ju pyndonkam da ka kyrdan treikam .
Katkum ki khubor , ka CBI ka la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingtohkit namar ba ka sorkar jylla ka sngew artatien ban aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ai ba ki jingsngew ba kynja met jong ka dohnud jong phi kin jubab ia kata ka jingkylli .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
" " " Nga kyrmen ba phin shim khia ia kine ki jingdawa bad shim ia ki sienjam kiba tei " " ka la ong . "
Ka don ka jingiatai shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ka jingshakri lyngkha ka long ka bynta kaba man ka por jong ka prokram .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 30 tarik u Iaiong 2018 .
Wat la ka shim ia ka jingbun briew kaba khlem kut Ka rukom iap jong ka jingkha ka long ka rukom kaba bha na ka bynta ki rukom pyniadei bapher bapher .
" U Rahul Gandhi um tip shaphang ka histori jong ka iing ka sem jong u hi " " "
Set hangne ​​ia ka jingheh ha ki pixel ba pyndonkam ban dro ia ki lain ba la pyni da ki dak .
Nga la klet ban iathuh ia phi .
Haduh ba kan da poi ha ka St . U Petros .
Ha ka jylla baroh kawei ka jingbun briew ka long hapdeng 100 bad 150 ngut .
Uwei u la peit shapoh sha u paidbah uba la lyngngoh bad u la kylli : ‘ Hato phi la iap baroh ? '
Ka mang tyngka jong ka Uttar Pradesh ka la iehnoh ia ka Taj Mahal na ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka histori jong ka kolshor jong ki jylla.
Phi lah ruh ban peit ia ki phlim lyngkot jong nga ha YouTube .
Ki leh ia kata na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ka jingshakri internet mobile ka dang sahkut ha katei ka them .
" " " Ka Dei Ka Testament Bathymmai Ka Babha Tam Kaba Lah Ban Ioh " " "
Bad ka jingshai ka shai ha ka jingdum . bad ka jingdum kam shym la ioh ia ka .
Kane ka jingiathuhkhana ka pyni ba ka jingmihpat jong kiba iap kam dei tang ka jingphohsniew . ka long ka jinghikai Baibl kaba pynkmen bad ka jingshisha jong ka histori kaba la pynshisha .
Ha Ladakh ki 20 ngut ki shipai jong ngi ki la shah pyniap .
Ha kane ka jaka la wan bun ki briew kiba don sap kum u Pramatha Chaudhury , u Amritlal Basu bad kiwei kiwei .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai ka India ka la shah thep 18 tylli ki kol bad ka la ioh ban thep tang hynriew tylli ki kol .
Kine ki lai tylli ki khubor ki iadei bad ka phang jong kane ka Summit jong une u snem ruh kumjuh .
Da kaba kdew ia ki jingeh ba ki nongpynmih khajna ki iakynduh ha ka jinglum TDS , u heh commissioner u la pynthikna ia ki nongsngap ba ka sorkar ka pyrshang ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ngi pule : Kawei ka pateng ka leit noh bad kawei pat ka pateng ka wan : hynrei ka pyrthei ka iaisah junom .
Balei , ka dei ka Clonie jong nga hi . ,
Ngi sngew ba ngi donkam ia kaei kaei pat ban long ki nongseng kam seng jam kiba bha .
Ka Bedi ka la pan ban pynkynriah biang sha Delhi , ha kaba ka iing ka sem jong ka kan lah ban sumar ia ka kmie jong ka .
U la kyrshan ruh ia ka rai jong ka sorkar Modi ban weng noh ia ka Article 370 .
La iathuh ba u Lat barim u Gopal Krishna Gandhi , ka Lamphang barim ka Lok Sabbha ka Meira Kumar bad u heh jong ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar ki dang don ha ka jingbishar bniah jong ki sengbhalang .
" " " U la aiti ia lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis ha ka rta kaba hynniew snem . "
Ka Facebook ka wanrah ia ki jingpynbna sain pyrthei hapoh ka jingpeit bniah kaba kham jur
Ka dur jong ka jingsngew pop ha ka kam jong u Mr Taylor kam long satia kaba kham jem ban ia ka jong u Surendra Nath Banerjea .
Hadien kata , yn ym shim ia kano kano ka jingdawa ne jingpyrshah .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la plie ïa kane ka skhim ha ka 19 tarik u February 2015 , ha Suratgarh , Rajasthan .
U Khawaja Asif u la kynnoh ruh ba ka India kam shym la jubab ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
Ha kata ka por , u khlieh nongsynshar jong ka ophis treikam jong ka kynhun synrop u dei u ophisar jong ka kam bar ri jong ka US bad u nongphetwir barim jong ki Kurd sha ki Jylla .
Bad ka la long ki nongpyniaid jong kine ki hima .
Ki khun shynrang jong u Merari : na u Jaasiah , u Beno , u Shoham , u Sakur , bad u Ibri .
Haripad : Ki samla pule kiba la aplai ban ioh ia ka Plus One lyngba ka online ki dei ban login da kaba pyndonkam ia ka mobile OTP .
U la iap hadien ka jingjia aksiden ha ka snem 1917 .
Shuh shuh haba iaroh ia ki jingpyrshang bapher bapher jong ki Jylla , u la ong ba ki lah ruh ban ia nujor ia ki rukom treikam ba bha tam jong uwei pa uwei .
U Anil Kapoor bad u Meenakshi Seshadri :
3 Iarap ia kiwei pat ban iaroh ia U Jehobah : Ka jingsngewnguh ia ka jingai ba khraw tam jong U Blei ia ka jingsiewspah ka pynlong ia ngi ban khot sngewbha ia kiwei pat ban iaroh ia U Jehobah ryngkat bad ngi .
Yn ailad ruh ia ki samla pule ban ioh ia ka jingpynrung kam katkum kane ka jingtip .
Ka Jingpynlong Jingsuk ha Ïing Ka jingïakynad ha Ïing Ka longïing Kumno ka Jia ?
Nga sngewnguh lada phi peit ia nga .
" " " Nga tharai ba ka jingmih kan kham bha ban ia kaba mynshuwa " " u la ong ."
Ka la khlad noh ha ka hospital ha ka sngi thohdieng .
Ha kaba iadei bad ka paragraph ba khatduh jong ka shithi jong phi , ka jingkylli jong ka jingpynsah kyrpang ka dei ia ka tnad ka koit ka khiah ban ai jingmut .
Ka kam kaba bud jong ngi kan iarap ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ngi donkam ban pdiang ia kata ruh .
Ka NCP kam shym la buh ia ngi ha ka jingdum
Nga lah ban tip mano ba la pynkhih bha ia phi sir ?
Ia kine ki jingkylli la sam ha ki saw bynta A , B , C bad D .
Baroh ki paralok ki la pyntip sha ka Congress ba ia ka jinglong jingman ym lah ban pynslem khlem kut .
Kin niah kali ha ki surok bah lum sha ki villa kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kaei kan jia ia ka Shispah ?
" Haba kyrpad ia ki paidbah ban sngew sarong ia la ka pateng , ka ktien bad ka niam , u president ka Congress u la ong " " Baroh ngi sngew sarong ia phi bad ngin iada ia ka rukom pyrkhat jong phi " " . "
U la jop lai tylli ki Major .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result exam BHU UET 2019 .
U hap ban siat ban pyniap .
Hynrei kim ju pynpoi ia kano kano ka khusnam bad kim ju pynphai ia ka pisa .
Ka jingmynsaw kaba mih ka donkam shiphew tylli ki stit ha ka khmat .
To ngin iatrei lang . Ki jingmut jong phi ki dei ban long ka bynta jong ka plan jong nga bad ki jingmut jong nga ki dei ban iarap ia phi .
Ki nongtrei jong ka BJP bad ka RSS ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka Ludhiana CP ban pyrshah ia katei ka jingshah pyniap .
Ka light kali ka ieng ha kawei ka kut ha khmat kawei ka iing karkhana kaba dum .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi , u president ka BJP ka jylla u Sanjay Jaiswal bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
U la shah pynshitom bad ka bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Ha ka video , nga iaroh ia u Sufi Pir Tahir ul Qadri .
Hadien ba la ioh jingtip na ka Centre , ka tnad tohkit ka la sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia ka Cambridge Analytica bad ka Global Science Research ha u bnai ba la dep halor ka jingkynnoh ba la tuh ia ki jingtip .
Ki nongpyndonkam thymmai ki lah ban pynrung kyrteng na ka app beit beit .
Swamy : Dei ban buh ia u Jayant Sinha shabar na ka jingpynduh pisa jong ka Air India .
Hato ka jingshah kem ka dei ka bynta jong ka plan jong phi ?
Ka Pyrthei kam da leh bha than .
Kaba sah mynta ka long tang katto katne ki nongrim maw halor kawei ka lum .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia kito ki Jylla ki bym pat pyntreikam ia ka PMJAY hapoh ka jingsynshar jong u Ayushman Bharatso haduh mynta , ba kin wan sha kane ka skhim kloi katba lah .
U Ophisar Elekshon District bad u Deputy Commissioner u Mr S . K .
Kane ka Prokram kan pynbiang ruh ia ka jingdonkam ban pynher ia ki Satellite na ka bynta ban peit bniah ia ka Pyrthei , ka jingpyniaid lieng bad ka Space Sciences .
Shwa ba ma u ne ka tnga jong u kin pdiang ia ka jingkhot , ne ai jingbit ia ki khun jong u ban wan , u la iakynduh ia u nongpyniaid ban pynthikna ba la buh lypa ia ki nongwan .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Chennai .
U don ia ka jingieit bad jingburom jong nga baroh .
Kumba ka long haduh mynta ki don haduh 837 tylli ki Course bad kiba la pynrung kyrteng ha ka platform SWAYAM ki long 16 83 828 ngut .
Nangta u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India u la iarap ia u .
La sam ruh ia ki kot ba laitluid jong ka Mishon bad la pyni ia ki video shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong ki kynrad .
Nyngkong eh , uwei pa uwei na ngi u hap ban bishar bniah ia ka jingma kaba shisha jong ka jingshim khia , bad kumjuh ruh ia ka jingma jong ka jingbym shim khia satia .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla da kaba suk ban pynthut ka paw tang shisien ha ka Baibl , ha kane ka dkhot .
Kane ka tarik ka ïahap bad ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U don ka banner ha khmat eh jong ka cycle kaba thoh ‘ Ka jaka pynmih khubor , u nongpynmih kot khubor , u nongsam kot khubor man ka sngi ’ .
Nga la dap 70 snem ka rta bad ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong nga kiba kwah ban bteng ia ka kam .
Mynta ka la poi sha ka England ia kaba ka India ka la pynliem ha ki kyrdan ialehkai league da 35 ron .
Ki pisa 500 bad 1 hajar kim treikam shuh : Ki bank kin dang plie ha ka 12 tarik Nov , 13 tarik .
Ka jingpule wad bniah halor ki jingthmu pynroi kiba iarap ban pynduna bad pdiang ia ka jingkylla ka suinbneng kaba jur da ki nongshong shnong ha ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu da kaba kdew kyrpang ia ka MGNREGS .
Ki nongthoh histori teng teng ki shim ba kane ka jinglong ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan haduh katta katta , ryngkat bad ka jinglong jong ki ri kiba don bynta .
Ha ka taiew ba la dep , ka Hinduja Group ka la pynpaw ha ka jingpynbna ba ka dang bishar bniah ïa ka lad ban bei tyngka ha ka Jet Airways .
U Venkatesh Daggubati un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki doktor ki la pynthikna ba u la iap hadien shiteng kynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gollapalli .
La kdew ia ka ha ki Upanishad ruh .
Ngi don ka sap ban thaw ia ka jaitbynriew kaba khraw .
" " " Ka channel ka ai shibun ki prokram kiba kynthup ia ki khubor , ki phlim , ki drama , ki jingiakren , bad kiwei kiwei " " "
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingkiew bad jingkiew jong ka Tamil Nadu kan sah jingkynmaw slem .
U Jha S . N . Jingbishar . , U Nongbishar , ka Kashari Bah jong ka Patna .
Kan bteng haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ka koit ka khiah jong ki rangbah ha ka iing ka sem kan long kaba bha .
U Tagore u la khot sngewbha ia u ban leit sha Santiniketan , ka jingkyrpad kaba u Saha u la pdiang da ka jingkmen .
" Hato u Chris Hemsworth u la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam " " Ki nongpynshitom " " ?
" Ka Shiv Sena ka la tuklar ia ka seng paralok jong ka Bharatiya Janata Party ban " " pynshisha ba u Yashwant Sinha u bakla " " " " " " Na ka bynta ki jingkren bein jong u halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ."
Ia kane ka khusnam yn sa sam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi Palei .
" Palat 700 tylli ki dawai bapher bapher la sam ha ka dor kaba rem ha kine ki Centre . " " "
Kiei ki jingim jong ki ?
Hadien ba la pynslem bha , u khlur ba pawnam u Rajinikanths Kaala u la pynkhreh ban mih ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha GTB hospital .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " Ka jingleh donbor jong ki Islam " " ka long kaba la iasaid . "
Mynta kan shim ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 29 tarik u Lber .
Haba u la iohi ia u Karunakar , u Ramesh u la mareh sha kamra shet ban buhrieh ialade na u .
La ju iohsngew ia ka TV kaba slem ?
Ki don ar tylli kiei kiei kiba jia hangne ​​.
U Clarke u la kha ha St . Louis , Missouri , ka khun jong u Ernest Clarke u enjiniar bad ka Carolyn ka nongtrei iing .
Phi lah ban sngewthuh kham bha ia kiba don sawdong jong phi .
Ngin sa peit ia baroh ki jylla ha kaba ngi don ki projek ne ngi dang tei ia ka jinglah kaba mynta .
Kiba iap ha ka jylla ki long 213 ngut .
Ngi la ialehkai shibun bad ki rong .
' Nga la dap da ka jingkmen ' .
Ki ïew ha Japan bad South Korea ki la ïakhaii da ka jingduhnong kaba jur katba ki ïew ha China , Korea bad Hong Kong ki la khang na ka bynta ka shuti .
Iarap ia ngi ban leh kham bha ha kane ka kynti .
" Ha ka snem 1948 ka Ri Indonesia ka la seng ia ka " " Jingshakri Jingtip jong ka Ri Indonesia " " ha Prague . "
Ka Physics ka dei kawei na ki jingpule kaba rim tam , lehse kaba rim tam lyngba ka jingpynrung ia ka jingpule bneng .
U la long uba bha tam ha man la ka liang .
Ka phlim khaii pateng ka dei kawei na ki jait phlim kaba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bad ieit eh .
Da ki klur tyngka ki la duh noh namar kane .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingmut shaphang ki jingmih kiba bha kiba la ioh na kaba pyndonkam ia ki kot lyngkdop .
Ka jingbun briew kam palat ia ka ar million ngut .
" Ka Janhvi ka la sdang ban ring ia ka phlim ban wan jong ka " " " RoohiAfza " ", ka phlim sngewtynnad kaba shyrkhei ryngkat bad u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma."
Ngi hap ban pynkylla ia ka ri jong ngi .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong u Ram Navami .
U khlur ka Red Bull u Verstappen u la ïohi ha ka TV ba u pynkhih ïa u Ocon ka Force Indias haduh lai sien bad la kynnoh ruh ba u la byrngem ban shoh ïa u , hadien ba kine ki arngut ki la ïatyngkhuh ha ka lynti ïaid kjat ha ka sngi U Blei .
Kane ka pliang rnong ka don ia ka jingpynbeit kaba ryntih bha ia ki mawkordor .
Ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ITC ha kane ka kam bad ban pynbha ia ka jingshakri .
Haba pynthikna ia katei ka jinghap liengsuin , u nongaiktien jong katei ka tnad u Yusuf Latif u la ong ba la pynthikna ba ka la hap .
Ka tnat karkhana jong ka ri Andhra Pradesh .
Bigg Boss Tamil 3 : Ka thup jong ki nongiashim bynta kiba lah ban mih
Ka Congress ka la jop ia ka shuki president ka Nagar Palika ha Rae Bareli .
Ngi lah ban iohi katto katne ka jingkiew ha ka iew ka hat lashai ka sngi .
U la pynpaw ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ki prokram thymmai ba la sdang da ka IIT Jodhpur .
Ka dor jong ka iing ha Jubili : Rs . 3 klur 50 lak
Hynrei nga dei ban buh kawei ne ar tylli ki jingkynmaw ba kyntang ha ka rekod shuwa ban khang ia kane ka lynnong .
Ha ka 16 tarik u September 1969 ka tnad post India ka la shna ia ka muhor 2 tyngka jong ka ryngkat bad u Jayshankar Prasad bad ka la pyllait ia ka .
U nongïalehkai Alpine ski u Himanshu Thakur u dei tang ma u hi u nong India uba dang sah ha kane ka jingïalehkai mynta bad ka jingïalehkai Giant Slalom jong u kan sdang ha ka 19 tarik u February .
Ka Komishon na ka bynta ki jinglut bad ki dor ha ka rep ka riang
Hynrei ki tyllong khubor na Dera ki la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la sdang ia kum kane ka kam da ki bor pyniaid jong ka Dera .
Ka bat ia u rosary ha ka kti kadiang .
Lym kumta yn sa leh pyrshah ia ki .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3, 500 mAh , kaba la pyndap da ka jingpynbiang stet kumjuh .
Hynrei kane ka pyrthei kam dei kaba shisha .
Kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Ngi dei ban peit bniah ia ka jingkylla kaba la wanrah da ka teknoloji ha ka rep ka riang .
537 ngut ki nongtrei ki dei ki nongpyniaid , 54 ngut , 042 ngut ki nongniah kali , 52 ngut , 135 ngut ki nongpyniaid kali , 16 ngut , 043 ngut ki nongtrei ba tbit 1 , 530 ngut ki nongpeit ia ka leit ka wan , 1 , 701 ngut ki nongpeit tnad bad kiwei kiwei ki nongpeit tnad6 bad444 ngut.
Ka long kaba tynrai ha ka mariang .
Hark ki angel ki rwai
Akbar , M Ali Nongbuh jingthoh , ki kot lyngkdop jong ka ri Bangladesh , Agargaon , Dhaka
Ka jingsawa ka la bud bad ha ka jingïakynad , u nongïalam ka DMK u Duraimurugan u la bat ïa ka jaiñ jong ka Jayalalithaa bad la ïathuh ba u la pyrshang ban tan ïa ka .
Katto katne na kata ka jingktah ka lah ban long ka jingktah kaba bha bad ngi lah ban kwah ban shim katto katne na ka .
Ka jingpyllait ia ka ram rep kam dei ka lad ia ki jingeh jong ki nongrep
Ka jingbthei ka la pynjulor ia kawei ka petrol pump bad katto katne ki kali .
U Sunil Sharma , u heh ophisar jong ka tnad pynïaid spah jong ka Sanctum u la ong ba ki ïew jong ka ri India ki i kumba ki ïaleh pyrshah ïa ka bor tynrai katba ki dang ïai bteng ban kiew .
Kaei kaba la bud ka long ka gaffe kaba khraw .
Hooid , ki jingeh ha ka jingpynshitom ia ki khynnah kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki Pulit , ki riew shemphang ha ka liang ka ain , ki seng bhalang , ka SCPCR , ki riewstad bad ki tnad WCD jong ki jylla nalor kiwei kiwei .
Ka Salem ka don ha ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu .
Kumjuh ruh bunsien ki jingleit bad ki nongleit jingleit ki don ha ki surok ba la shna .
Kane ka platform kaba thymmai la khmih lynti ba kan kham jem 10 percent haba ianujor bad ka platform kaba mynta , bad kan ai ruh ia ka jingiada kaba kham bha 20 percent na ka jingshah tynrah .
Ka Etah ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India , bad ka shnong Etah ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Tang 99 tylli ki kali ki dei ban shna da ka Audi bad u Kohli u dei trai ia kawei na ki .
Kumjuh ruh u Circle Officer jong ka Bhelupur u Nivesh Katiyar u la shah weng noh bad ha ka jaka jong u la thung ia u Circle Officer jong ka Kotwali Ayodhya Singh .
Lah ruh ban leit jngoh ia ka jaka pynmih bor ding kaba don ha ka liang mihngi jong ka dam ha ki lum .
Ki samla pule ki ioh ruh ia ka baibam ha ka por ba ai jinghikai .
Kan dei ka jaka sah shipai duriaw kaba heh tam jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh kaba don ki jaka buh liengsuiñ bad ki jaka pynïaid liengsuiñ .
Hynrei ka long kaba kongsan ba kano kano ka jingpyni dur ba la pynbiang ka dei ban iadei bad ki puppet .
Katba ka phlim jong u Salman Khan ka Tubelight ka dang kamai bha ha ka box office .
Ia ka jingthoh jong kane ka Report lah ban ioh na ka Internet ha : :
Ki la sdang naduh ba sdang .
Ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong baroh ar tylli ki ri ban iatreilang ha ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
La iathuh ba 6 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um .
Ka Micromax ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai jong ka Vdeo series jong ka ryngkat bad ka Vdeo 3 , Vdeo 4 .
Ym dei ma ngi , hynrei ki seng bad ki kynhun pyrshah bapher bapher kiba rkhie bein bad ia pyrshah iwei ia iwei pat .
U nongialam ka RSS u la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynkhreh ia ka jinglong jingman na ka bynta ban wanphai biang ia ki Pandit Kashmir sha Kashmir .
Ki la shim ia ki mobile jong ngi bad ki la sdang ban pyndam ia ki dur bad ki video .
" " " Kumba bun ki jingtip ki sah buhrieh ha lyndet jong ki jingkylli , phin shem ia ki jubab ha kaba iadei bad ka ' Surging India ' hapoh ki jingkylli jong nga . " " "
Ka jingiap jong u Sushant ka dang sah kum ka jingmaham haduh mynta .
11 tylli ki FIRS la pynrung kyrteng .
Kane ka nongbah kaba bun briew kam don ia ka rukom leit jingleit kaba la thmu , kaba la pyniasoh bad kaba la pynbeit bha kumba donkam .
Une uwei u nongap langbrot u la mihpat ruh ban ri ia ki langbrot .
Nalor ka India kiwei pat ki 8 tylli ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai ki long ka Russia , Kazakhstan , Armenia , Belarus , Uzbekistan , Sudan , Zimbabwe bad China .
U kpa jong ka Maria u Abijah White uba dei u nongkhaii uba riewspah na Watertown u la kyntu ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki tad haduh ba u Lowell un ioh ia ka kam kaba kamai .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka shuti ha katei ka sngi ha ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la synran lang ia u ha kane ka jingplie ia ka lynti Metro .
Lada ym leh ia kata kan long ka jingbymlah , u la ong .
Ki pulit ki la pynbthei ruh da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
Ka dorbar ka la sdang biang hadien kata , la pynsangeh da ki liang pyrshah .
Ka Dor Ka Ksiar , Ka Rupa Ha India Ka Hiar Shibun Ha Ka Jingpynpaw Ka Pyrthei .
Ki kynthei kiba hapdeng 10 haduh 50 snem kim dei ban rung sha Sabarimala , u la ong shuh shuh .
U Doordarshan u la sdang nyngkong eh ia ki prokram pynbna ha ka telecasting .
Kumta kane ka jingpyniasoh lang jong 1 ka shyntur bad 1 ka thylliej kaba iaid ka iathuh aiu ia phi ?
U Tureen hi un sa leit sha ka NARF ha kaba kut ha ka por ba dang iaid ka jingmudui .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka ktien kmie ?
Ki injin Newcomen kim shym la pyndait beit ha ki tyndong lyer namar tang ki injin kim lah ban pynmih ia ka jingbthei lyer kaba stet .
Ha u bnai ba ladep u Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingleit jngoh ba khatduh sha America ha kaba u la kam ba u PM Modi u la pan jingïarap na u ban pynbeit ïa ka jingeh jong ka Kashmir .
Uwei u heh jong ka tnad kam pohiing u la ïakynduh ruh ïa ki heh jong ki pulit jong ka jylla bad ki CAPF ha ka por mynsngi , la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ki la pynthikna ia kajuh lyngba ka tweet .
Haba bishar bniah ia kane , ka sorkar ka la rai ban shimkhia ha ki katto katne ki bynta .
Kumta kumno ngin leh ia ka ?
Khiah . . . phim lah ban ong aiu u Henry un leh , em ?
Lai liang jong ka jingtei ki don ki lynti iaid kiba don ki tnum kiba rit .
" Nga bad u khun jong nga baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ngi la shah sumar ha hospital ban shah sumar katkum ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah " " . "
" " " Ha ka tamasa phlim Arab , ka drama kaba shlur ka pyni ia ka kynthei kaba don ka jingngeit " " . "
Ka jingpule ianujor ia u Lucian , u Voltaire bad u Gurazada kan pynshisha ba ka long kaba kordor shibun .
Ha kata ka khep , u leit noh sha la iing bad ap ia ngi u Chandrasekaran .
Ka jingmih ? Baroh ki doh . . . la pynsniew ia ka lynti jong ka ha ka pyrthei .
Namar ka Baibl kaba pura kumba ngi don mynta kam shym la don ha ka por U Jisu .
" " " Ngi dei ban pynskhem biang ba ki kam lehnoh kim lah bad kim dei ban pyniadei bad kano kano ka niam , jaitbynriew , riti dustur ne jaitbynriew " .
Ki la kynnoh ba ki bor synshar kim shym la weng ia kane ka jingeh ba la kdew haneng watla ki la don katto katne ki jingujor .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh hadien .
Hooid , nga tip ba kata kan treikam .
Ka lah ban long ka jinglong kaba bha na ka bynta ki katto katne ki Professor ruh .
Ka Sensex ka kiew 11 point ha ka jingkhaii kyrpang
Yn sa pynkhreh shen ia ka draft .
Ka pisa kaba palat ia ka 25,000 klur tyngka.
Hato phim don ka jingsngewthuh ia ka akor ?
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ka North America kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduh jait .
Katei ka kompeni ka la sdang ban shalan ia ki kali sha Mexico naduh u snem 2016 .
Ka India ka shim ia ka kum ka bynta jong ka Elaka Pithoragarh Uttarakhands katba ka Nepal ka shim ia ka kum ka bynta jong ka Elaka Dharchula .
Hadien kane la don bynta ruh ha kane ka prokram ha kane ka prokram la don lang ruh u Mashrafe bin Mortaza , u Rubel Hossain , u Taskin Ahmed , u Liton Das , u Soumya Sarkar , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
Kata ka donkam ban pynthymmai .
Fuse lyngkot , phi la dei ban teh kti ia ki ha u mawsiang !
Kaei kaba phi la leh hynnin ka janmiet ?
Ban pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim da ka shyntur jong ngi ka donkam katto katne ki jingpynkylla .
Haba ngi iohsngew ia ka jingkren shaphang ka ' jingpynkylla ' ia ki jingiadei ha ki karkhana bad ka rukom siew bai bylla , ka mut ka jingpynbiang kaba kham heh na ka bynta ki jingshah beh kam , ka jingpynhiar kam bad ka jingpynkylla kam .
Ka la ong ba bun bah ki nong India ki la duh kam ha Saudi Arabia bad Kuwait bad ba ki nongpyntrei jong ki kim shym la siew bai bylla bad ki la khang noh ia ki karkhana jong ki .
Kumno lah ban khang ia kata ka jingkhang ? Hato ka long kaba lah ban thaw dur bad pyntbit ia ka jingsngew jong ngi ? Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ki nongpeitkai ki iathuh ba u nongkhaii u la sangeh ha ka jaka iaid kjat ban iakren bad uwei u briew ha ka mobile phone jong u ha khmat ka jaka sah jong ki pulit ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ban ai ia ka report card ha ka jingdap 100 sngi jong ka sorkar pdeng
Ki bor pahara ki la pynlong mardor ia ka jingtalasi ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka la pynpaw ïa ka jingïakynad kum ki paidbah Shia kiba pyrshang ban ïoh ïa ka bor na ki nongïalam Sunni , ka jingïathuhkhana kaba ju pynpaw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ka plie ia ki khyrdop jong ka na ka bynta ki nongmane
Nga la phah ia ka jubab jong ki sha u ophisar jong ka temple u Anil Sharma ban pynshisha ia ki jingong jong ki .
Da kaba pynrung ïa ki Aadhaar card ha ki bank account jong ki , ki nongshong shnong nongkyndong kin lah ban ïatreilang lyngba ki kor ki bor para maki bad kumjuh ruh bad ki riew shimet bad ki kompeni kiba don shabar shnong .
Da kaba siat ia u thylliej jong ka ha u mawsiang , ka la kner ia ka ding bad ka la pynmeh ia ka sharak ba marwei jong ka miej .
Kiwei pat ki jinglut jong ki marbam ha ka lawei ki la kiew 31 . 1 na ka shispah sha ka 259 tyngka . 2 klur , haba ianujor bad ka T.197 . 7 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep la ong ka kompeni .
U Myntri Rangbahduh Modi u ju kren shaphang ban ialam lang ia ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri .
Ka bynta kaba bun jong ka Mumbai kaba heh ka don hapoh um .
" " " Nga sngew lyngngoh ba ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka China . . . coronavirus bad ka jingbym don kam don jam , ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ki nongpyrshah " " u la ong . "
Ngim pat plan shaphang ka kynhun bad ym pat jied ia ki nongialehkai shiphew ngut .
U Maharaja u Hari Singh um mynjur ia kane ka jingleh jong u bad u Khan u la mih noh na kane ka jylla bad u la leit sha Murree ha Pakistan .
Ka kynthei ka la pyniap ialade
Ka Benfish ka la iateh bad kawei ka kompeni shimet .
Ka Zimbabwe ka dang don ka lad hangne ​​.
Q : Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan ?
U Sushil u la ioh ban rung sha ka Commonwealth Games 2018 hadien ba u la lah ban pynliem ia u Jitender Kumar ha ka kyrdan khia kaba 74kg ha ka por ba pynlong ia ka qualification trials .
La pynmih katto katne ki jingbishar .
La sospon ia u lyngdoh jong ka Kerala namar ka jingkren bein ' ha Facebook ia u myntri .
Ka liengsuin ruh ka don 2 . 5 ton ki mar ha ka lieng .
Nga lah ban ym lah ban pyniadei bad ka rukom pyrkhat jong u , hynrei katba ki jingpyrkhat jong nga ki iaid , nga sngew tieng .
Phi lah ban phong ia ki na ka bynta ka ophis , ka party , ka jingkhawai shongkurim bad ka jingleit kai .
La pynïasoh ruh ïa ki khynnah na ka bynta kane .
U la thep 22 kol ha ka samoi ba nyngkong jong u na ka bynta katei ka kynhun .
Ar snem hadien kata ha ka snem 1980 la khot ïa nga bad ka Brenda ban long ki dkhot jong ka Ïing Bethel ha Brooklyn New York , ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Lada u pule bha , u lah ban ieng nyngkong ha ka eksamin .
Na kine , 271 ngut ki dei kiba dang shah ktah .
La bthah ia ki bor synshar District ban ai jingmut ia ki briew shimet ban buh ia ka aplikeshon Aarogya Setu ha ki mobile phone kiba iahap bad ban pynthymmai man ka por ia ka koit ka khiah jong ki ha ka app .
Ka US ka la sdang ïa ka jingtohkit ban tip la une u khñiang jingpang u la phet ne em na ka Wuhan Institute of Virology .
Haba ianujor , ka jingthew jong ka BSE Sensex ka kiew da 8 percent ha kine ki lai bnai ba la dep bad 15 percent ha u snem ba la dep .
Ngan sa peit bniah thikna ia kane ka kam , u la ong .
Ki nongsngap jong u ha ka hima Israel kaba shaphang mihngi ki lah ban sngew lyngngoh ban iohsngew ia u Amos ba u pynbna ia ka jingbishar pyrshah ia ka hima Judah .
Ki ju wad ia kaei kaei .
Haba pynkynmaw kumno u Modi ar snem mynshwa u la dem khrup ha khmat ka iing dorbar da kaba khot ia ka kum ka tempi jong ka synshar paidbah , u Yechury u la ong ba wat hapdeng kane ka jingleh , ki nongialam ka BJP ki la pynmih ia ki jingkren kiba la kynnoh ba ki pynkhihwin .
Lada ka Miss Lucy ka la iap te ym lah ban leh bakla ia ka .
Ka ophis jong ka met ka iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha Sonitpur District ha ka latitude 26 . 8 digri shaphang shathie bad 92 . 5 degree shaphang mihngi ha ka jingjylliew kaba san km la ong ka ophis .
Cast : Ravi Teja , Malvika Sharma , Jagapathi .
Ka Sushma Sareen , 60 snem ka rta ka la shah pynngat ha ka ejahar kaba don saw tylli ki jingkynnoh ba ka don ia ki mar tuh .
Hadien ba ki la ioh jingtip ia kane , da ki spah ngut ki rasika ki la ia lum lang wat shuwa ba ki khlur kin poi .
Ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ki jaka pule .
U la pynsngew ruh ïa ka jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi halor ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka Indian Railways .
Ka jinglum jingtip da ki ar tylli ki tnad ka la dep bad la pyndep ia ka rukom shna ia ka Report .
" " " Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka mukotduma ."
Ka jingbam jong ka nongbah baroh kawei ka shah bret noh .
U Ranjan Madugalle ka Sri Lanka un long kum u referee jong ka jingialehkai .
" Kat kum u nongthoh biography jong u Vivekananda u B. R. Kishore , " " Kane ka jingjia ka la pynioh ia ka dur kaba thymmai ha ka jingaiti bad jingstad jong u Narendra ."
U khunlung uba don saw tylli ki jait un ai tang ia ka sniehdoh kaba heh bad ka sniehdoh kaba rit ha ka chimera .
Ki jingialehkai kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi .
" " " Ka jingshah leh beijot ka la jia ha Uttar Pradesh bad la kem ia u nongialam ka BJP ."
Ia ki jingkhang ba shabar bad ba shapoh jong ka mosque la shna da u mawkordor , u mawkordor , katba ia ka bynta ba shapoh la pynitynnad da u mawkordor lieh .
Ka konstitwensi ka don ka jingkhleh lang jong ki riewstad kiba kham halor , ki riewstad kiba pdeng bad katto katne ki jaka slum .
Ka Russia ka la pynbna ïa ka jingthmu ban mynjur ïa u dawai ïada uba dang shna da ka Moscows Gamaleya Institute ha ka taiew ba ar jong une u bnai .
Mynta ka la pynleit jingmut ha kiwei pat ki phlim ktien .
Shruti , Akshara Haasan Pynmih Ka Jingpynbna Halor Ka Koit Ka Khiah U Kamal Haasan Katba U Shah Surgery .
Ha ka jingshisha , wat ha ka por ba ialehkai masi ha Spain , u masi um ju sngewtynnad ban iohi ia ka strip jong ka jain kaba saw kaba ki khot ka muleta .
Ha kane ka sngi la wan synran lang u MlA barim bad ka OBC ka jylla u Krushna Chandra Patra , u vice president ka Kisan Morcha ka jylla u Rama Chandra Patra bad u nongialam ka BJP u Er Debashisha Hota .
Ka drama ka sdang da kaba pynithuh ia ki nongiashim bynta .
Ki Jingmlien kiba ktah ia ka jinglong jingman jong phi
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la ktah shisha ia ki jingsngew namar ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Suresh Raina : U Raina uba dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket bad u la shong kurim bad ka Priyanka naduh u snem 2015 bad u don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sdang ia ka rukom ialap na ka bynta ban tei ia u mot jong u Lord Ram ha Ayodhya bad u la ong ba shen yn sa sdang ia ki kam .
Ka kynhun ba khatduh jong ka Norway kam lah ban pynkut noh ia ka jingeh kaba mynta bad ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk .
Nga la lah ban iajan bha ban kylli ia ka katto katne ki jingkylli .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , lai sen ha ki Shnong , shi sen shiteng ha ki jaka Municipal bad shi sen ha ki jaka Corporation la ai sha kawei pa kawei ka longïing kaba dei hok ban ïoh .
U la pyntip mardor sha ki pulit .
Khlad noh uwei u pulit ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Anantnag
La jied ia u Hima Das da u myntri rangbah ka jylla Assam kum u nongmihkhmat ialehkai ba nyngkong jong ka jylla .
U la don wat ia U Khun jong u U Jisu Khrist ban hikai ia ngi kumno ban duwai . Hooid kane ka pynlong ia ngi ban kwah ban pynsngewbha ia U Blei Jehobah . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Kottappadi ha Guruvayur hangne ​​.
U nongaiktien ka Northern Central Railways u Vijay Kumar u la iathuh ba ki doktor bad ki heh jong ka tnad rel ki la poi sha katei ka jaka .
Mynsaw saw ngut ha ka jingbthei bom ha Balochistan jong ka Pakistan .
500 na ka bynta ki kyrtong General bad OBC , bad Rs .
Katkum ka jingong u Professor Iain Thornton na ka Imperial College ha Britain kawei na ki jingktah jong ki ka long ka jingkiew jong ka platinum kaba la buh ha ki dewbilat harud surok .
Nga kwah ba baroh ki sobjek kiba dang sah kin shah pynjem bad pynkhreh ia ka jingot ha ka por ba ngan poi .
Khlad noh u nongñiah tanker ha ka jingjia aksiden.
Hynrei lada don kiba pynthut ne pynthut ia ka suk ka sain , ki pulit kin shim khia da kaba tyngeh .
Ka jingwan rung ka BJP ha Bengal
U Gambhir u la ong ba ka long ka jingsuk ban don ïa ki nongtied bol kiba biang kum u Yadav , u Morne Morkel bad u Sunil Narine ha kajuh ka kynhun .
Hynrei ha ki klas ba man ka por bunsien ym ju ai jingmut than ia kum kine ki khynnah skul . Ka Jinghikai ban wad bniah bad ban pynbha ia ki jingpang , sla 49 .
Ka kryptex kam pat lah ban plie . Nga dang lah ban shakri .
Ha ka taiew ba la dep , bun ki nongthied kot khubor ha kylleng ka ri America ki la lyngngoh ban lap ia ka DVD ba la pynrung ha ka kot khubor jong ki ha ka Sngi U Trai .
Tang ki jingtei ha ki jaka pule kim long kiba kongsan .
Kaei kan iarap ia phi ban leh kumta ?
Baroh ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha ki 8 tylli ki seat kiba bun ki dei ki Muslim , ki Dalit , ki Jat bad ki Lodh .
Ki la ialam ia nga ha ka kali jong nga .
Palat 6 lak ngut ki nongrep la ai jingiarap hapoh ka skhim jong u CM .
Kan jin da la pynduh jait ia ki lehnoh lada ki la iaid lait ia u pud u sam jong ka UP : U Yogi halor ki nongshah kem ISIS
Malappuram : Ha kawei ka jingjia kaba phylla , uwei u briew uba leit sha la iing hadien ba u la hiar ha ka kad liengsuin Karipur u la shah shoh bad shah lute ha ki kynhun runar .
Kine ki bynta bunsien ki pynpaw ia ka jingkyrpad ba ieit jong U Blei ban shakri ia u da ka jinglong jong ngi baroh kawei .
La jied ia ki kyrtong da kawei ka sur ha ki 30 tylli na ki 57 tylli ki shuki Rajya Sabha kiba lait .
Hadien baroh , u nongshun jong U Blei , u Soitan u Ksuid u synshar ia ka pyrthei .
" " " Ha ka sorkar BJP ka jingmyntoi jong ki nongrep kan long beit kaba kongsan tam ."
Ka Redmi 8 ka dang bteng bad ka jingpynwandur Aura kaba la iohi ha ka Redmi 7 series.
Hynrei kam lah ban ai pisa .
Ha u bnai Lber 2014 ki la shalan 1 , 58 547 tylli ki kali katba ha u bnai Lber 2013 ka kompeni shna kali na India ka la shalan 1 38 022 tylli ki kali .
Um ju artatien ban iarap .
Ka pisa ka la hiar sha ka T. 49 bad ka Defty ka la hiar 7 percent .
U aktor Karthi u lah ban leh ar bynta ha ka phlim kaba hadien jong u .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Vijay Goel u la kynmaw ia ki nongialeh laitluid kiba la pyntieng ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri kmie jong ki .
Ki jubab ha ka site jong nga ki rai ba .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki suloi bad ki kuli ba im na ki kti jong ki .
Ka Krystle ka la jubab da kaba ong ba uta u briew u long uba sniew bad uba sngewsih .
La khmih lynti ruh ba u Modi un shim bynta ha ka Ganga aarti ha ka por janmiet .
Phi dei ban ioh ia ka jingkmen kaba kham bun na ka jingim .
Haba khot ia ka jinglong jingman ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi kaba sngew shyrkhei , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba dei ban khot ia ki shipai namar ba ki pulit kim lah ban pynneh ia ka jingsynshar .
" " " Katto katne tylli ki dieng ki la shah pynpra ha surok Pipe Line ha Vijayanagar bad hajan ka Indiranagar Club ."
Kane ka dei kaba ka Sushma Swaraj ka la don ban ong . . .
Hadien kata la seng ia kane ha Paris ha ka snem 1938 .
" Ka NSDC kaba trei hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi jingtbit bad jingseng kam seng jam jong ka sorkar India , ka la pynlong ia ka jingthmu pynroi jingtbit ha ka ri baroh kawei kum ka " " ka Skill India Mission . "
Ioh ia ka akaun jong ka jingkhot jong ka Ekiga
Ki kandidet ki lah ban apply na ka bynta ban rung skul khlem da pyndonkam da ka online ne online .
Hazel nga lah ban ioh kti hangne ​​?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka Games Organizing Committee u Suresh Kalmadi , u director general jong ka tnad ïalehkai jong ka ri India bad katto katne ngut ki nongïalehkai bad ki heh ophisar jong ka tnad ïalehkai .
Ka jingbuddien ia ki kali ha ka lynti .
Lada phi shem ba ki la san bha , aiti noh ia ki mar ki mata jong ki ha ki . Bad wat bam ia ka da kaba palat ne kyrkieh shwa ba kin san .
" " " Ki Iyer kiba jur nangta ki la pynhap ia ki dieng bad ki tnat , da kaba uwei u la hiar ha ka jaka shong bad ka ïingjaiñ jong ka longiing . " " "
Pynbeit ia ki tyrpeng jong phi hapoh ki tyrpeng jong phi na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka jingpluh ha ka sngi U Blei ha ki jaka treikam jong ka Subros Ltd ha Manesar kaba ai ia ki kor pynkhriat ia ka Maruti Suzuki , ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingpynbiang ia ki marbam .
" Haba batai bniah shaphang ki jingeh ha ka liang ka jingstad saian , u la ong : " " Kawei na ki jingeh ha ka enjin diesel ka long ka jingpynbha ."
Ka ruh ka buhrieh kum ka mrad , bad ka pynroi ia ki nongleh bymhok hapdeng ki briew .
ka jingsynshar ruh kam shym la long kaba bha .
Ka Madras Army jong ka Honorable East India Company ka la mih lyngba ka jingdonkam ban iada ia ki jingmyntoi khaii jong ka Kompani .
Ka long kaba eh ban pynbiang ia kata ka jait jingdawa .
Ka honda thymmai SP 125 bs 6.
Kine ki long kiei kiei kiba la hikai ha ka jingpynroi ia ka jinglong .
Nalor kata , ka jingshit jingkhriat ka kylla katkum ki kam bad ki jingjia kiba nabar .
Ki lehnoh ki shim kabu ia ka jingkren bein ba la pyndonkam da ki nongpyrshah sain pyrthei pyrshah ia u Modi na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : Ki jingkyrkhu , ki kyntien ai mynsiem , ki jinglong ha ka whatsapp , ki khubor
Mynta u Screwvala u dei u nongpyniaid ia ka Swades bad u peit ia baroh ki bynta jong ka jingtreikam jong ka Foundation .
Kin sa ong thikna : U Blei . Me ong : kumno te phi la kylla noh ?
Ka don ki turds kiba heh bha .
Ia ka kyrteng jong u la pynskhem da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingthung kam .
Ban kyntiew ia ki kam ai jinghikai ha duriaw sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la pynskhem ba yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
45 baje mynstep : Jop u Modi na Varanasi
U myntri ka tnad bam bad sam paidbah jong ka jylla u Shyam Rajak u la don lang ha kane ka jingialang .
15 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla bus ha Bhadrak
Pynjrong ia ki kti jong phi beit beit ha khmat ka met jong phi .
U la pynhap ia ka serve jong u arsien katba u Ginepri u la wanphai biang .
U Justice R Banumathi u la ong ba ia u Chidambaram lah ban pyllait noh da ki bor pyniaid lada ym shym la kem ia u ha kano kano ka kam .
Katy Perry : Ngan shong beit ha iing wat hadien ba la kut ka quarantine .
Wad ki nongïakhih ban kem ïa ki nongpynïap briew
Na kata ka jaka , ka bneng jong ka Toronto ka iaid shaphang mihngi lyngba ka surok Yonge .
U Amrohi u la pule ia ka fatwa na u Azizur Rahman Usmani bad ia ka thoh ka tar na u Muizuddin Ahmad .
ban leh ia ki jingpeit bniah bad halor ki khniang jingpang kiba don ha Bangladesh bad ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ki jingthung .
Ki la don arngut ki khun shynrang u Robert bad u Mathaios .
Hato phi la peit bniah ia ki rukom treikam ban ioh jingbit ban iakren bad ki khynnah ne ki samla kiba donkti ?
Ka Asim bad ka Himanshi ki la ia ieid iwei ia iwei pat ha ka por ba ka dang don hapoh ka iing Bigg Boss .
Nga ju kwah ban shongthait noh ha ka por kaba heh .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka CEC jong ka party .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra ha ka jingïalehkai Asia kaba dang shu dep kut .
Balei ngi la pyndonburom ia ka bad pynrit ia lade ?
Haduh mynta la iathuh ba ki don 15 ngut kiba iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ym don mano mano ba jop , wat la ki don shibun ki khanatang shaphang ki riewshlur kiba la pyrshang .
" " " Ki la ai ia ngi ka jingkmen kaba khraw da kaba ialehkai ha Pakistan , ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha kane ka madan ka long 22 .
Shuh shuh , ka long kaba kongsan ban pyndap , ka Cape Town Caf ka dei kawei na ki jaka ba marwei ha ka lane kaba ai beer kaba rem dor haduh 70 tyngka .
Ki don phra ngut kiba la shah kem halor katei ka kam .
" U Balwant Jani , u nongthoh bad kritik Gujarati u la iaroh ia ka ktien jong ka novel bad u la khein ia ka novel kum ka " " mawjam " " jong ka jingthoh thok . "
Namar kane ka jinglong ban ialum lang ha ka jaka ri khun , la leh bun ki jingpule ia ka jingbun briew ha kine ki jaka .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ha ki katto katne ki jaka ba khlain jong ka liang pyrshah jong ka Kenya .
Rajiv Gandhi ka Hospital bah jong ka sorkar , Chennai Dispensaries attached .
Ki jingthoh ba la thoh da ka kti ki ong ba ka met u briew ka long kaba shipor bad lah ban jop ia ka jingtieng da kaba tap ia ki khmat bad ka shyntur jong ki .
Hooid , ki rangbah kim dei ki nongleh kambah .
Watla phim kwah ban pynkylla ia ka jingiakren jong phi sha kaei kaei kaba iadei bad ka jingtohkit jong ki pulit , ka lah ban iarap ban iakren ia ki thong bad ki jingthmu ba kyrkieh jong u paralok ba kwah ban iasah lang .
Ka la kdew shaphang ka jingaiti kaba khraw tam jong ki 9, 300 ngut ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka khyndew jong ka ri France , kiba ialeh ha ki thma bah pyrthei .
Hooid, u Karl. . . to ngin leit noh sha la iing .
Ki bneng kin pynpaw ia ka jingbymhok jong u . Ka pyrthei kan kiew pyrshah ia u .
Bad namarkata ka teknoloji ka la leit noh na kaba shah peit kum kaei kaei kaba khang bad pyntieng sha kaei kaei kaba ai bor .
U Abu Jafar u la long u nongthoh kot .
Ka jingpynmih ia ka OnePlus 7T ha India : Ki phone ba thymmai kiba dei ban pyrkhat bha
Ki khlur jong ngi ki dei ban shah kynnoh .
" " " U dang ong ba 40 ngut ki MLA jong nga ki don ha ka jingiadei bad u ."
U Tosser Ahmed u la lah ban khur ia ki wiket da kaba kamai 45 ron .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba ar ba uwei u samla pule na kane ka kolej u la ioh ia ka takma ksiar ha ka BCA .
Lada ka ksiar jong phi ka shongdor palat ia ka 30 lak tyngka , phin donkam ban siew ia ka khajna spah halor ka ksiar man la u snem .
Nalor kata , ngi la thaw katto katne ki lad treikam kiba treikam bha ban ithuh ia ki lad ki lynti bad ruh ban iarap ia ki kam jong ngi ban khaii bad ban bei tyngka kham bun .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba bun kin ym don ka jingieit ba kynja met .
Katba u Kohli u skipper jong ka India uba la long ruh u nongïalehkai ba stet tam ban kamai ïa ka thong kaba 11 hajar ron ha ka ODI ha ka jingïalehkai , u dei u nongïalehkai ba la thoh bun tam ha ka tweet shaphang u nongïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Kumjuh ruh, peit ia ki jingklik jong u Shah Rukh Khan jong ki khun jong u Suhana Khan, Aryan Khan bad AbRam Khan :
Kumta ki kambah kim donkam shuh ban pynshisha ia U Jisu Khrist kum u Nongpyllaitluid ba la thung da ki Blei ne ban ai sakhi ba U Jehobah u kyrshan ia ki shakri jong u .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim jong ki briew German kim long kiba donkam , mynta .
IPL 13 : Ka KKR ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka RCB .
La kurup ruh ia ki mobile phone jong ki nongshah kynnoh bad kawei ka thuk thuk kaba ki la pyndonkam ha ka por ba ki ialeh pyrshah , la iathuh ki pulit .
Na ki 59 ngut ki stad saian bad 10 ngut ki nongrep , ki don 9 ngut ki kynthei stad saian bad kawei ka kynthei nongrep .
U la buh ruh ia ka thup jong ki jingjia naduh ba la mih ki jingkulmar haduh mynta ha kaba ki nongiasaid ain jong ki nongshah lehbein ki la ong ba kin jubab .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India , ym don jingartatien ia ka .
Ka poi hangta . Nga 'n sa leit hangta .
" " " Kane ka nongbah ka iasoh bad ki jaka pdeng kiba kongsan ha kylleng ka Asia , Europe , Middle East bad Africa lyngba palat 30 tylli ki kali kit mar na ka ri bad shabar ri " " "
Kane kam paw ba kan sa jia ha ka por ban wan .
" U la bynrap , Ngi shu tip haduh mynta ." " "
Ia ki nuksa jong ka rta ba la tip la phah sha ki 38 tylli ki lab ha kylleng ka pyrthei ban buh tarik . Tang hynriew tylli na ki lab ki la pynmih ia ki jingmih kiba la shim ba ki long kiba sngewhun .
Bad kumta ka jingsngewkhia shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki Muslim ka kham jylliew ban ia ka Kashmir .
U la shah pyni ha ki purana bad ki khanatang Hindu na ka kmie tymmen jong u .
Ha kane ka jingshad pahara la don lang ia u heh ka seng Congress da ka para jong ka ka Priyanka Gandhi Vadra , u tnga jong ka u Robert Vadra bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
" U Heh Shipai u la iathuh ha ka OneIndia " " Ngan shongthait noh ha ka 31 tarik Jylliew " .
Dei ka jingduh noh ia ka bor iada met ha ka met kaba pyntlot ia ka bad shim noh ia ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka ai jingduwai ha ka temple Guru Sant Ravidas ha Varanasi .
Ngam don jingiadei bad ka Russia .
Katto katne ka ksiar bad kumba Rs . 50 000 pisa la rah noh da ki runar .
Naduh ba u la sdang ban long kum u nongpyniaid phlim , u la don ha ka kam thoh , pyniaid bad ak ha ki phlim Telugu .
Ka don ka jingiapher hapdeng baroh ar hynrei ka jingiatreilang ruh ka donkam .
Ka label na ka bynta ka link sha ka website jong ka prokram .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ka ban jop biang ia ka .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingpynbna ba donburom jong ka jingiathuhlypa shaphang ka jingsuk kaba la pynpaw da ki angel ha ka jingkha ia U Jisu kan urlong khlem pep .
Ki donkam ban tip shaphang ka jingknia siewspah U Jisu . kham palat ia kata , dei ban hikai ia ki ban pyndonkam ia ka jingngeit ha kata ka jingknia khnang ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka .
Mynjur ka iing dorbar jong ka US ia ka bill halor ka jingpynjari kyndon ia ki heh sorkar China halor ka jingshimti ia u Dalai Lamas
Hynrei kata kam shym la long ka daw !
Nga ngeit ba ka bor akor ban synshar ka shong ha u PM .
Kane kan iarap ban iada na ka jingduh jingkynmaw .
Ka jingthew ka kynthup ia ka jingpynjot ba shadien , ka jingtap ia ki tyrpeng spare , ki jingpynkylla lyer , bad ki jingpynmih lyer chrome na ka bynta ki bynta ba shabar .
U secretary jong ka seng jong ki seng khaii pateng ha Madhya Pradesh u Vijay Kumar u la pyntip shaphang ki jingthmu jong ki nongbei tyngka ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka kaiphod ka la ong ba ki jingshah pynshitom bein ha kylleng ka Pakistan ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka aktres Telugu ka Sri Reddys ka la pynduh jain ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshong nonglehkai.
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingsngewhun .
Ka Kritika Choudhary ka aktres kaba dang iakhun ha Mumbai ka la lap ba ka la iap hapoh ka jinglong kaba phylla , ong ka khubor .
Kano kano ka elekshon kaba la pynlong katkum kane ka bynta kan ym shah khot jingkylli ha kano kano ka iingbishar .
U Ranbir Kapoor u la leh ia ki bynta bapher bapher ha ki jait phlim bapher bapher bad u la pynshisha ia ka jinglah bad jingtbit ak jong u lyngba jong ki .
U dei ban rung ha ka kpoh jong u . . .
Ka Order ka don phra tylli ki kyrdan .
Ki cadet kim donkam shuh ban leit sha kano kano ka jinghikai ha ka drill ne ka jinghikai met .
U la kdew ba ha ryngkat ka jingialang jong ka CoP 21 ha Paris , la shim ar tylli ki sienjam kiba kongsan .
Hadien kata , ka sorkar jylla ka la pynsngew ia ka jingmynjur jong ka ban pdiang ia ka jingpynbeit ryntih kaba sdang na Amritsar bad leit beit sha ka kad liengsuin ha New Delhi .
Ngi long kiba kloi ban iakren ia kano kano ka kam .
La bthah ruh ia ka SIT ban wad bniah ia kaei ka sienjam ba la leh ha ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Dubey .
Ngi la pynkylla ruh ia ka logo na ka rong saw sha ka rong saw .
Kawei pat ka kotkhubor phareng kaba kyrteng ka The Nation ka la jubab ia kine ki jingkylli ha ka 31 tarik u Risaw .
U Adib Hasan u la thep 17 ron, u Asif E Elahi 17 ron, u Sabbir Rahman 15 ron, u Sazid Akhter 14 ron bad u M Nayeemul Islam 13 ron.
Ka Gawan ka dei ka shnong kaba suk bha , ki briew na baroh ki jaitbynriew ki im da ka jingieit bad jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
" Hynrei mynta ka sngi sngewbha shah ia nga ban ialehkai ." " "
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 u kyrtong ka Congress u Manas Bhunia u la jop ia kane ka shuki da ka jingkyrshan na ka liang ka Left Front .
Lane , ngi rai ba ngin iada na ka jingpang jingmut jingpyrkhat , bad kan ym jia satia ia ngi namar ba ngin leh ia kiei kiei baroh kiba dei bad kan ym wan ban ioh ia ngi .
Ka Sreelakshmi R ka la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Ichais Productions .
Kham mynshwa , ka jingsiew kaba heh tam ka long Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka thma pyrshah ia ki Taliban kam lah ban jop .
Ki pulit ki pyndonkam da ki waitlam na ka bynta ki nongleh kam sniew bad ki kuli na ka bynta ki bym don pop .
Ka aktress ka la pynmih ia ka dur jong ka dur jong ka ha kad liengsuin.
Ka jinghikai ia u Alexander ka la ai shibun ki lad ia u Aristotle .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka USA kaba shi taiew lashai ka sngi . e .
Hynrei ka jingmih ka lah ban long kaba pyrshah .
Hynrei ka sorkar kam shym la kyrkieh .
U myntri khajna jong ka jylla Tamil Nadu u RB Udayakumar u la ong ba ki dam , ki pung bad ki lynti wah ki dang iai buddien .
Ngi la duh noh ia uwei na ki nongrwai ba la burom bha bad ba la pynmih jingmut bha , la ong ka post .
Ka BJP ka la buh lut ia ki card jong ka hakhmat ki paidbah .
" " " Ka Congress kam ju kren ia ka jingshisha ."
" Ka dei ka kyrteng shynrang , kaba mut " " shynrang samla " " . "
U la shah jied bad kata ruh da ka jingbun paid kaba heh bha , kaba ioh ia ki vote kiba bun tam .
Katno ka lah ban long kaba pynjah burom !
Ka dor jong ki share jong ka kompeni ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur hadien ka jingdie .
Kine ki jingkhein ki hap jngai bha na ki jingkhein .
Ka don ka jingkylla ha ka buit treikam .
Ka ain ka dei ban shim ia ka por kaba dei .
Ka la kdew ia ka jingpyrkhat jong u Ranbaxs mynta halor ka jingsumar ba jur kum ka jingduna .
Hadien kane ka jingjia , ki shipai pahara khappud ki la ujor jur sha ki shipai Pakistan Rangers .
La pynsangeh ia nga da u Rajiv Yadav bad u la kylli ia ka kyrteng jong nga . . . , la iohsngew ba u Qasim u ong ha ka video ba la sam ha ki lad pathai khubor .
2017 Ka Hyundai Xcent La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 5 . 38 Lak
U Jisu u la pynbiang aiu ban plie ia ka lynti ban leit phai biang sha ka Paradais ? Kat kum ka jingong u Paul , U Jisu u la pynbiang ia ka jingsiewspah kaba iadei bad kata .
Ka dei ka por kaba eh bha bad ki jinglong jingman kim long kiba suk .
Hynrei ia kane ka jingkynnoh la pynrem da u Principal .
Wat hapdeng kane u dang shong ha ka dharna ha ka jaka pule jong ka Muzaffarnagar .
U Rahul u la khreh ban ia kren .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
U slap u ju jia kham bunsien ha ka por tlang bad por lyiur , ha kaba ka por lyiur ka long kaba rkhiang .
Ki sorkar jylla ki aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng katkum ka jingthoh bakla jong ki patwari .
Ka India ka kynnoh ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh ba iaid lait pud ha Kashmir .
Balei phi wan shane ?
" " " U aktor Saiprasad Gundewar uba la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai lyngba ki phlim ba pawnam kum ka PK , u la shah rem ha ka jingialeh jong u bad ka jingpang cancer . "
Pynrung ia ka jingialang da ka smartcard
Katkum ki khubor , u Salman Khan u la shimkhia shimet ia ka jingshon dur ia ki jingrwai .
Ha kaba sdang bun ki briew ki la kyntait ia nga .
Ki paidbah kin hap ban iakynduh ia ka jingbym don kam kaba jur .
ROHTAK : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka projek lynti rel kaba nyngkong eh jong ka ri hangne ​​.
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba la ïasoi ïa ki MoU ha ka liang ka jaiñ hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingleit jngoh jong u ïa ka Mauritius ha u bnai ba la dep .
Uwei u briew uba ai snam u lah ban pynim ia kiba bun ki jingim , u la ong .
Ha ka Instagram , ka Sunny ka la buh artylli ki dur .
Ka Aprilia SR 150 ka pynïahap bha hapdeng ka jingtreikam , ka dur , bad ka jingtreikam , watla ka skuter ka long khyndiat ha ka liang kaba rem dor na ka bynta u nongthied uba rit paid .
Pynkhreh ia u carrot , u sohjew , u sohjew bad u sohjew Phareng ha ki bynta kiba rit .
Ki briew ki lah ban iaid lyngba ia ka ha ka shisien iaid .
Ka jingpeit lyngkot jong ngi ia ka lynnong 12 jong ka shithi u Paul sha ki Khristan ha Rom ka la pynkynmaw ia ngi ia shibun kiei kiei .
" Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " . "
Ki khmat ba sngewsih jong ka Devi ki peit ia ka monitor jong ka kaba pyni ia ki 26 tylli ki jaka shong kiba thylli bad pynban ka ong ia ki ba em , ym don jaka shong shuh .
Ka tnad kan ai ka jingiarap kaba bha tam ban kyrshan ia ki jingpynwandur bad ki buit thymmai ban iarap ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Infosys kan thung shuh shuh ia ki nongshong shnong ha US
Ka long kaba donkam eh ba phin wad hi dalade la ka jingong jong ki Baibl ka long kaba shisha ne em .
Ka long kaba donkam ban tip ia la ki jong ki pud .
Ngam shym la sngewtynnad shisha ban don sawdong ka kynhun briew .
Ha ka jingshisha 17 ngut ki briew ki la bam smai kum u myntri rangbah ha Maharashtra haduh 26 sien bad ha Gujarat 14 ngut ki la bam smai 27 sien .
Ka BJP ka shim khia ia ki mat pyrshah ia ka sorkar Mamata Banerjee ha West Bengal bad ka sorkar Naveen Patnaik ha Odisha
U nongñiah jong ka kali kit briew , kaba la tip paidbah kum ka Leguna , u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka step jong ka sngi U Blei hadien ba ka rel ka la tynrah ïa ka kali jong u ha ka jaka ïaid lynti jong ka Mahakhali ha ka miet jong ka sngi Saitjaiñ .
Ki kot ki sla kiba donkam ban file ia ka jingdawa
Ki ram ba la ai ram da u nongai ram 2 . Ki jingsiew ba la ai ram ha ka dor kaba heh bha jong ka sut
Sngewsih ban iohsngew ia kata . Lehse kawei na ki jingpynbeit harum ka lah ban iarap .
Ia kane la lah ban pyntreikam ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2020
" Mumbai : Ka aktres ka Richa Chadha ka la thoh ia ka jingthoh burom da ka kti ia u Nelson Mandela uba la khlad noh ka ban paw ha " " Ka kot ai burom jong ka iing dorbar " ".
Ka lawei kan long kumno ?
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 8 , ka jaka sumar paidbah 26 , ka jaka sumar ai jingiarap 2 , ka jaka sumar jingpang 2 , ka jaka sumar mrad 5 .
Kaei kaba jia hadien ba phi la jah ?
Ki jingiakren ki la long kiba pynshai haduh katta katta .
Ha ka jingshisha , ka kham stad ban ia kiba bun ki briew .
Ka India ka la jop hynriew sien ia ka SAFF ha ki 11 tylli ki sien bad ka dang long ka nongjop ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la pyrshang bunsien .
Nga kwah shisha ban leh kham bun , hynrei ka dei kaei kaei kaba khlem don ka por ne ka jaka kaba la buh .
Ki paralok ba kordor jong ka ri India .
Hynrei wad ia kata kawei ka jaka .
ISLAMABAD : Hapoh ka jingpynbor jong ki bor shipai kiba khlain bor , ka sorkar Pakistan ka la thung ia u General Shipai ba la shongthait u Zamirul Hassan Shah kum u Defence Secretary ba thymmai hadien ba nyngkong ka la pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Naduh ba la pynthymmai ïa ki jingkhang ha ka Facebook ha u bnai Naiwieng 2010 , ki paidbah nongshong shnong na Vietnam ki la ïatylli lang .
U Garuda , ka vahana jong u Trai Vishnu u dei u nongap ia ka kali .
Sngewbha wat pyrkhat ba nga kham shaniah ia ka kynhun England ha kane ka kynti namar ka dei ka ri jong nga .
Ka projek rel metro kaba la shna stet tam jong ka Kochi ka la shah jied kum ka nongbah kaba bha tam ha ka jingkit jingbah ha sor namar ki jinglong ba thymmai jong ka kynthup ïa ka jingpyntreikam ha ka jingïatylli bad ka jingkit jingbah ha ka um .
Ka rukom ialehkai jong ki mynta, ka jingieit kaba u don ia ka kriket Ka met jong u ka la kylla katba nang mih ki sngi.
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ban iohi ia ki arngut ryngkat ha ka screen .
Ka Navjot Kaur ka la shah weng ruh na ka jingkhia kaba 65kg hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Alis Manolova ka nong Azerbaijan kaba la shah rem hadien ha ka semifinal jong ka .
Mano ban kitkhlieh ia ka jingiap jong u ?
Katkum ka jingkhein ba khatduh ia ki sing Asia ha u snem 2015 , ki don 523 tylli ki sing hapoh bad sawdong ka jaka ri mrad jong ka Gir ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat .
Katba ki jaka pule ruh ki plie , ka jingwan ka long kaba duna bha .
Ngim shym la thikna ia kane mynshuwa .
San lak ngut ki nongthied ki la dep ban download ia ka Postinfo App .
Ki la shah khot wat .
U Subeesh u trei kum u nongkit mar ha ka thain Uduma .
" " " Phim kwah ban jubab ia kane ruh . Mr CM ? "
Ka Delhi Metro mynta ka sngi ka treikam ha ka network kaba 288 kilomitar ryngkat bad 208 tylli ki jaka ieng Metro ha ki hynniew tylli ki lynti bapher bapher kiba kynthup la jan baroh ki dong jong ka thain nongbah jong ka ri .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka thei kaba pawnam jong ka kam shna phlim Hindi .
Ka don shibun ka jingjied shabar .
Kine ki jingsngew tang da ka jinglong tynrai ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka jingiakhih pyrshah .
Ki mobile jong ki ki la shah pynlip noh .
" " " Nga kyntu ia ka sorkar ban pynphai biang ia ka jingthikna bad jingshai ha ki polisi kamai ."
Ka la suba ba u khun jong ka u lah ban shah pyniap .
U Narendra Modi u dei u briew uba pynjot .
Id kwah ban long ka bynta jong ki .
La khmih lynti ba u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna , u secretary ba shipor u Amitabh Choudhary , u nongpeit pisa u Aniruddh Chaudhry bad u CEO u Rahul Johri kin ioh ia ka jingpynshai shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki kynhun treikam jong ka ICC ha kane ka jingialang .
8 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka dukan dawai ha Mumbai
Katto katne tylli ki kynhun Khristan ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi bad ki la ai khublei ia u ha ka sngi shuwa jong ka sngi Khristmas .
U Ganguly , ha ka kot jong u na ka bynta ka The Times of India , u la thoh , Da u Rohit bad u Shikhar kiba don ha khlieh duh kum ki arngut kiba bha tam ban sdang , u KL Rahul un shah pynkhih .
" Ka dor jong ka pisa , u la ong , kan shong ha " " katno ka pisa bar ri ngi kamai bad katno ka pisa bar ri ngi pynlut " " . " .
Hadien ba u Ganesh u la shim ia ka khet u lah ban phet krad na ka nongbah bad pyrshang ban pynskhem ia ka bor jong u halor ka thain shatei bad mihngi jong ka Bengal .
Ka Baibl ka kam ba ka jingpynshitom , wat haba ka long kaba hok pura , ka long kaba eh ban shah . Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ioh jingmyntoi na ka jingpynshitom kaba phi ioh ?
U la thaw ia ka pyrthei kaba thymmai pura .
800 tylli ki syiar ba ri ha ki jaka ri syiar ki la iap ha ki katto katne sngi mynshwa ha Parbhani district jong ka Maharashtra bad la lap ba ki ioh ia ka jingpang bird flu .
" Ka khun jong u Sharad Pawar bad ka nongïalam ba rangbah jong ka NCP ka Supriya Sule ha ka Whatsapp jong ka ka la thoh “ “ Ka jingïapait ka party bad ka longïing longsem ” .
Ka myntri rangbah ka la hiar na ka kali jong ka bad ka la kren sha ki paidbah .
Ia kane ka thuk thuk la khmih lynti ba yn pynmih shwa ha China , bud sa ka India , Australia , Japan , Malaysia , Philippines , Vietnam , Thailand bad Indonesia .
Kawei ka Gurdwara ha GK Estate colony ha Mundian hangne ​​mynta ka sngi ka la plie paidbah ha shwa ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ji .
To ngin ia kren shaphang ka GST .
Ka Naga Bazar ne ka iew ka hat ka dei kawei na ki jaka ba khring bha ia uno uno u nongjngohkai pyrthei uba wan jngoh ia ka Kohima .
Ym don daw jong kano kano ka jingbymshai .
Ha ka jaka kata ka la leh kum ka nongthoh jingthoh .
Baroh ar tylli ki kot jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ka histori bad ka jingim jong ki nongtong dohkha Parathavar jong ka Tamilnadu .
Ka phlim : Ka jingstet bad ka jingbitar : U Hobbs bad u Shaw .
Ka Priyanka ka la pynpaw ruh ia ka jingkmen jong ka ha ka Instagram da kaba pyni ia ki dur jong ka ha ka suit anarkali kaba rong pink bad kaba bat ia ki dieng dandiya .
Ka don ka jingthew ia ki dak kti .
ka Dorbar Bar jong ka U . P
Ka dei ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh tam ha ka distrik .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka South Africa ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka kynhun jong ki giraffe kiba iasam ia ka por kaba jan bha .
Ka kot khubor German Der Spiegel ka la iathuh ha ka jingpynmih jong ka ha ka sngi Nyngkong , Feb .
Ka la long kaba donkam ia u myntri ka tnad rel ban tuklar hi dalade bad ban shim ia kane ka mat ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ong u myntri rangbah ka jylla .
Ki kot ki sla ki la long kiba heh bha haduh ba lah ban buh kyrpang ha ki jaka buh kot .
Pynphai biang ia u Parthiv Patel na ka bynta ka Mohali Test 2020.
Ki briew ki donkam iwei ia iwei pat . Baroh ngi donkam ia ka bor bad jingiarap kaba ngi lah ban ioh na kiwei pat ki briew .
Ia kane yn sa leh shen bha .
Ka la long kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka histori jong ka liengsuin jong ka ri India .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi haduh katne " .
Ki don katto katne ki tnum jong ki temple kiba don marjan bad ka Qutb Minar hynrei ki don ha ka jingsniew .
Ka kti jong ka ka paw ba la shna na kano kano ka jait tiar ba la shna bha .
Ka jingkyrkhu ia baroh ki nongiashim bynta .
La pynbeit lut ban iarap bad pynkynriah ia ki nongshah ktah .
To ngin ia kren bniah shaphang jong ka .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parveen Kumar , 1985 .
U Rohit Shetty u pynkhreh ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki briew kiba don hakhmat eh jong ki pulit ka Mumbai
U Uddin u la don bynta ruh ha ki jingthmu ban tei ia ki iing kiba jyrngam .
Sdang ia ka jingialehkai shipai lang ka US bad ka South Korea .
Ki sngewthuh ia kane ka ri .
Ia kane ka jingjia kaba phylla la buh ha ka Web site ba thikna jong ki Nongsakhi U Jehobah ryngkat bad ki dur jong ki Nongsakhi kiba shah ktah ha kane ka rai , kynthup ia ki khynnah rit .
Ka data ka long kaba rim bha , u la kam .
U Joshua u khun jong u Nun uba ieng ha khmat jong phi un leit shapoh hangta : pynshlur ia phi ia u . namar un pynlong ia ki Israel ban ioh pateng ia ka .
Lada pynlong ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh , ia kane ka jingeh lah ban pynbeit .
Ki jingialehkai hapoh iing bad ki jingialehkai ialehkai jong ka Asia
Nga kitbok kitrwiang ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka NIBM ba kin jop ha ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei bad bun ki snem kiba donburom ha khmat .
Ki la ong , Ngi iohi ia ka dak kaba sniew ha phi . lada phim ailad ngin lynthem maw ia phi bad ka jingpynshitom kaba shyrkhei na ngi kan sa jia ha phi .
Hynrei , ban ong hok , ngam shym la leh ei ei sha kata .
Hynrei ym don jingkhang ban mih na ka ri .
Ka jingrakhe ka lah ban sdang kaba kynthup ia ka iing ka sem .
Ka China ka la long kaba kitkhlieh bad kaba shai , la ong u Lu .
La wad wat ia ka sur jong u Robert Forrest .
Ka jingpynkylla : ka kyntien baroh kawei kaba don ka jingmut kaba iadei ka pynkylla ia kawei pat .
U myntri rangbah ka Punjab u la jer kyrteng wat ia ki katto katne ki nongialam ka Congress , kiba ia ki kyrteng jong ki , u la kam ba u la iohsngew ha ki jaka sah hadien ki jingkulmar .
U la ong ba ka ri ka peit ia ka jingiada ia ki jingbei tyngka bad ban kiar na ka jingiateh khajna arsien bad ka India nalor ka jingkhaii ia ki pisa jong ka ri .
Katba u Rohit u la kit ia ki nongtied katba mon , u Rahul u la long uba husiar khyndiat ha kaba sdang .
Hapoh jong u u ieng u jingthung Tulsi .
Ka tnat rep ka hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai jong ka jingkylla ka suinbneng namar kan dang iai jia bad ngim lah ban kiar na kata .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Lara Dutta bad u Mahesh Bhupathi .
U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi bad ka Sushma Swaraj ha Delhi .
Ka Pakistan ka pynmih ia ka map sain pyrthei kaba thymmai ban pynkhih ia ka India
U Shri Chidambaram u la ong ba ka jingshah thombor ha ka Jylla ka dei kaba la pynlong da ka jingwan rung tuh na sha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei bad ka LOC .
Hangne ​​ka don ka nuksa : Kumta to ngin peit ia ki jingthew .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii Sindhi bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai .
Nangta uwei un sa tip mano ba dei u nongap kol na ka bynta ka World Cup ban wan , .
Ka long kaba eh ia nga ban mutdur ia ka jingim khlem ka kriket .
Lada ngim lah ban iohsngew , ngim lah ban tip .
Arngut ki briew ki lah ban shong suk ha kum kane ka traktor .
Ka jinglyngkot ka lah ban long ka daw jong ka jingpluh .
La pynim ia ngi da u kpa jong nga na ka liang ka kmie .
Ka met u briew kam dei tang ka snam bad ki shyieng .
Ha ka histori jong ka thoh ka tar Kannada ym shym la pyrshang satia ban leh ia kum kane ka kam kaba phylla !
Kumta , kaei kaba u nongbei tyngka u dei ban leh ha kane ka jinglong ?
U Ajit Pawar u la iathuh ia ngi ba ka kynhun baroh kawei ka don ryngkat bad u .
Khatduh khatwai u khynnah u la iap hadien katto katne sngi .
Ka sorkar ka dang buddien ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Wage Board .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka album ka long " " Haduh katno kane ka la iaid ? " " . "
Kham bunsien la pyndonkam ia ka ktien phareng ha ki kam khaii .
U la pynthikna ba ym don mano mano ruh lait na ki briew jong ki hi kiba lah ban thied ne aiti tender .
Hadien ar snem ha Goalpara , u Gargaram u la wan phai biang sha Gauhati ka jaka trei tynrai jong u bad la pynrung biang ia u Anundoram ha ka skul Gauhati .
Nga la iathuh ha kiba ha iing ha sem jong nga , ki paralok ba jan jong nga .
Kito kiba lah ban siew ia ka jinglut ki dei ban siew .
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2017 ha Bhubaneswar .
Ngam pat tip shisha haduh mynta .
La seng ki temple harud ka pung Tamblingan ban pyndonburom ia ki blei .
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpynkhuid ia ka sor bad ki nongshong shnong .
Ka la long hajar snem mynshuwa ba U Blei u la ong ia u Noah : Ki mrad baroh , ki sim bad ki dohkha , . . .
" La ngeit ba ka treikam lyngba " " ka jingailad ia ki mynsiem bymman ban phet krad " " . "
Guess kaei ka kyrteng kaba la mih ?
Ka jingsneng jong phi ban pynlut por ban pynjahthait ka kdew ia kaei kaei kaba nga dang sdang ban ithuh .
ba kumba 88 percent na ka
159 la seng ha u snem 1997 . Hadien lai snem ki Patidar bad ki Brahmin ki la dawa ia ka anganwadi kaba kyrpang na ka bynta jong ki bad ki la leit sah ha ka jaka jong ka skul rit kaba don marjan .
U PM Modi u la plie ïa ka jingïalang khaii pateng ha Gandhinagar.
Kumba 400 ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingkulmar , ha kaba ki kali pulit , ka kali kit nongpang bad ki kali shimet ki la shah thang , shah pynhap ne shah pynjulor .
La iathuh ba u la pyrshang ban pyniap ialade katto katne sngi mynshwa .
Na ki 86 tylli ki POPSK ba la mynjur ha ka 1st phase , 59 tylli ki POPSK ki treikam ha ka camp mode bad kiba sah 27 tylli ki dei ki phase bapher bapher jong ka jingpynkhreh .
Phi kynmaw ban check ia ki thied ?
Wat bam ia kaei kaei kaba phim ieit .
Baroh ki nongtrei sorkar ha ka jylla shen kin sa ioh ia ka email id ha ka ktien hindi ruh .
Kum kine ki jingpyniaid ha kaba ka jingthied bad jingdie ia ka jingpyniaid ha ka iew ka hat ka ia mynjur lang .
Ka jingwan hiar thma jong ki man ka por bad ka jingshah rem ha ka thma ka long ka daw bah jong ka jinghiar dor jong ka hima Gupta .
Ki don haduh 418 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep kaba pynlong ia ka jingiap sha ka 14 894 ngut .
Bad ka jingkren ba pawnam shaphang ka kyrdan masi ka la pynbitar ia ki Twitterati bad kumjuh ia ki paralok jong ka seng jong u .
Ki agent jong ngi ki iohi ia ka jingkiew ha ka jingwan rung beain jong ki nongshong shnong Haiti shapoh ka ri , kaba pyni ia ki jingeh kiba thymmai kiba ngi iakynduh , " la ong u heh pahara u Raul Ortiz .
Ngam pat pyrkhat ia ka haduh mynta .
Ka RPF SI Merit List : Ki shipai iada rel bad ki shipai kyrpang ki la pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin thungkam Sub Inspector .
Ka mumbai ka iadei bha bad kiwei pat ki jaka jong ka india lyngba ka lynti rel india .
Hato ka jingshaniah ka lah ban long ? La niew ia u kum u nongsdang ha ka jingsumar ia ki jingpang .
Ha kaba kut , ki Myntri ki la batai ia u Suresh Kumar kum u ophisar ba tbit bha , uba la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng ryngkat bad ka jingtrei kaba bha .
LADA la kylli ïa phi ban batai ïa ka rukom ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u , phin ong kumno ?
Kata ka la long kaba shyrkhei khyndiat
Ka dor jong ka Amazon Prime ka long Rs .
Hynrei kan ym long kaba dang wan .
Ka jingduna kam dei tang ka ioh ka kot .
La shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor ka nongrim jong ka jingmudui .
Hadien kata u Mulraj u la kam ba um shym la pynmih ia kine ki jingshah thombor , hynrei u la thmu ban leh pyrshah namar jong ki .
U Modi un dang bteng ban long u chairman katba u dang don ha ka board .
Ki briew ki nang duh jingshaniah ha ki pulit bad ha ka tnad bishar .
Shisien ba ka PPF account ka la biang , u nongbei tyngka un don ia kane ka thup jong ki lai tylli ki lad ban pyndonkam .
U khynnah klas hynniew u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ngam don shano shano ruh hajan ka jingkhraw jong ka .
La pynshitom bein ia u ha ka met bad ki nongrahbor ki la dawa pisa Tk 500 hajar na kiba ha iing jong u .
Ka Rajamouli ka ' RRR ' ka ioh ia ka tarik ban pyllait .
Hapdeng kata ngi la kynriah noh na Jamestown sha Levelwood ha kaba don ka jingdonkam kaba kham khraw bad ngi la sah hangta shi snem .
Kaei ka bor ba khlain ba U Jehobah u ai ha ngi bad kumno la pyni ia ka jingdonkam jong ka ha ki Kam 1 : 8 bad Ephesos 3 : 16 ?
" Bad u Pharaoh u la ong ha la ki briew : " " Ah ki briew , hato kam dei ka jong nga ka hima Ijipt bad kine ki wah kiba tuid ha ki kjat jong nga ? Hato phi dang lah ban sngewthuh ? "
Ki pulit jong ka Model Town ki la ioh kurup lai tylli ki wait , ki nar bad 21 tylli ki phone na kitei ki nongshah kynnoh .
Baroh arngut ki la shah rem ha ki kyrtong jong ka BJP .
U Amitabh Bachchan u don mynta ha Hyderabad ban ring ia ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy kaba la pynmih da u Ram Charan .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zahid , u Mehtab , u Denmark bad u Islam .
Naduh ba u la sdang ban leit kylleng ka pyrthei u Rabindranath u la sdang ban pyrkhat shaphang ki jingeh kiba ka iakynduh .
Ia kane la pynthikna da u president jong ka kompeni u Lin Bin lyngba ka jingthoh ha ka social media Weibo .
U Jospin pat u kynnoh ia u president ba u la byrngem ban pynphai ia ka jingpyrkhat na la ki jong ki kam bymman .
Ki la leh da ka jinglong skhem bad jingkut jingmut , khlem da artatien ban siat ia ki kynhun Hindu kiba pynkhihwin , wat la kane ka la shim ia ka jingiap kaba khraw .
Ka lah ban long namarkata ba ki briew kiba la im hangne ​​ki kham bun ban ia kiba shapoh ha ka khlaw .
Haduh mynta ka Pakistan ka la kyntait ia ki 16 tylli ki jingkyrpad jong ka India ban ioh ia ka kam consular sha u Jadhav .
U Stalin u thep kyrteng ban shah jied kum u president
Ka Komishon ka la leh kumta .
U Ali u la sdang kum u nongpynkylla dur ha ka internet .
Ym don lad ba ngan klet ia ka jingieit jong nga .
Ka jingpeit ia ki jingai jong ka jingpynmih , ki jingdonkam bad ki jingbatai bniah .
U Panah Ali Khan u la hiar thma pyrshah ïa ki shipai jong u Mohammad Hasan Khan kiba dang kynran dien bad wat tang khyndiat por u la shim ïa ka Ardabil sha shiliang ka wah Aras ha Azerbaijan .
U don palat 600 tylli ki wicket ha ka pyrthei hynrei haba la wan ban shim ïa u khunlung um shym la lah .
La pynkit ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
" Ka Sorkar India ka kyrmen ba ki jingpan patent kiba hadien kin shah kyntait halor ka nongrim jong ka ' prior art ' na ki jingtip ha ka TKDL . " " "
Ki rekod ki iadei ruh bad ka rep ka riang , ka kam bishar , ka khajna , ka sorkar pdeng , ki kam paidbah , ka jingkhein briew , bad ki tnad bad ki kam thung kam ha ka jinglong kyllum .
Kumjuh ruh ki jingkylla secular ha kine ki jingtuid ki pynlong ia ka jingkylla kaba suki ha ka jingkhlain bad ka lynti jong ka field ha kajuh ka jaka ha ka Pyrthei .
Kumno ki Israel ki pyrshang ban paw ba ki long kiba khuid hynrei u Jehobah u ong aiu ia ki ?
So , kata ka mut ba ha kata ka por ngi lah ban pynmih tang ka jingpynrung 1 . 3 na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai , bad kawei na ki tyllong kiba mynta .
Ki paidbah ki la wan phai bad ki la pynbor ban rung shapoh iing .
Ka jingtreikam jong ka ain 1940 kaba iadei bad ki jingpyniasuk hapoh ka ri , ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Kane kam dei ka jinghikai grammar .
U dei u nongshah kynnoh ha ki 25 tylli ki kam pyniap briew , jingpyrshang pyniap bad shim pisa ha Mumbai bad la kynnoh ba u la phone byrngem ia ki 80 ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Peit ia ka umsoh bad ka jingpynkhreh .
Ka plasma ka pynpoi ruh ia ki hormone kiba pynpoi ia ki khubor jong ki sha ki shyieng bapher bapher .
Lyngba kane ka app , ki nongthied jong ka BSNl kiba leit shabar ri kin lah ban pyniasoh ia ki phone line jong ki lyngba ki mobile bad ban phone khlem da khring ia ka bai ISD kaba heh .
Ka A13 ka la sangeh ha ka 15 . 12 . 2017 namar ka jingpynmih um kaba bun .
Khlem pep , ki dei ban iakhlad noh .
19 Hadien katto katne sngi , u Petros u la ieng ha khmat ka Sanhedrin bad u la shim biang na ki Salm .
Ngi la ia lyngkot khyndiat .
Baroh ar ki dei ki jingleh kiba dei hok katba ka pyrthei ka la kylla .
Ka tip kumno ban leh ne ban iakynduh .
Ka long shisha ka jingkyndit kaba khraw .
Ka jinglum bai kali katkum ka jingiateh ba la dep ban iasoi na ka bynta ka surok bah Delhi Jaipur ym lah ban pynduh namar ka lah ban don ka jingshah mudui .
Kane ka jingpyrshang ka la long ka jingsdang ban pynroi ia ka jaka ba pawnam jong ka Nongbah Jakarta , ba la pynlong da ka Sorkar DKI Jakarta .
Kumno ngi iakynduh bad kiwei pat ki briew ?
Ia ki iPad Mini 3 la buh dor hapdeng 28, 900 haduh 52, 900 kynthup ia ka VAT .
Ym tang ba u Jairam Ramesh u myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka mariang bad ki khlaw u la kren khlem por hynrei u la pynkhein ruh ia ka jingbthah jong u myntri rangbahduh bad pynjah burom ia ka ri India .
Ka jingshah thombor ha Gujarat ka pynkyndit , pynshitom ia ka jaitbynriew : U Narendra Modi .
Ki ktien jong u ki pynkynmaw ia ngi ia ka proberb ba la pynkylla mynsiem : U para uba shah pynkhein u kham palat ban ia ka shnong kaba khlain .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la long uba donbok than .
Ka jingiap kam long shuh ka kynrad halor U Jisu .
Ki jingmyntoi jong ka jingiateh kular jong ka MCX
Ka Ram Navami ka dei ka sngi kha jong u Trai Ram .
Nga la nang ia ka jingpyniaid ia ka por na u .
Ka bor bthei ka mih ha ka liang kaba iadei bad ka sla jong u bthei .
U pynbiang ruh ia ka jingbam .
Hynrei ki tip ba ia ka mashin ym lah ban pyndonkam arsien ha kajuh ka jingpyniasoh met .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba ialehkai kriket kan don la ki jong ki jingeh ban pynbeit bad ka la mad jingeh namar ka jingbym don ialehkai kriket pyrthei ha ka por ba khang shnong ha kylleng ka pyrthei , ong u Sachin Tendulkar .
Ka wah ka shim 80 percent na ki jingjaboh jong ka ha Delhi , Agra bad Mathura .
Hadien ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , la ioh ia ki jingai jingmut na ki nongpyniaid jong ka ASHA kiba pan ban pynkiew ia ka bai leit jngoh jong ki nongpeitkai .
Kane ka jingïalang kan long ha Valley naduh ka 27 tarik u Lber haduh ka 03 tarik u Nailur .
Katto katne ki briew , ngam tip mano ba dei , ki don katto katne ka jingeh ha ka kyrteng jong ka phlim .
Ki jingkulmar ki jia ha ka nongbah Jos jong ka Nigeria kaba don hapdeng ki jaka ba shong ki Khristan bad ki Muslim ha Nigeria .
Ka jingpynbna ia ki phlim ka la nang long kaba kongsan bha ha kine ki sngi .
Ka jingma kaba khraw tam na u khniang Zika ka long ia ki kynthei kiba armet bad ki khunlung jong ki .
Ki jingeh jong ka NLP kum ka jingpynmih ia ki jingtip , ki rukom jubab jingkylli bad ki rukom pynbynta ia ki jingthoh ki dei ban ioh jingmyntoi na ka jingpynmih ia ki jingmut .
U Joe bad u Rory .
Ka ktien Cantonese ka dei ka jait ktien China kaba la kren ha Hong Kong bad Macau .
Ka Pakistan ka pdiang ia ka , lane ka pynlong ia kaei kaei kaba khlem pyrkhat .
" La kylli hato ka long kaba bha ban thiah bad uwei u briew ha ka jingiakynduh nyngkong , ka la ong : " " Nga ngeit ha ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong " " ".
New Delhi : Ka GST Council kan buh ia ka lad ban pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki nongsiew khajna .
Ka Skoda Octavia RS 245 Ha Rallye Kaba Sah La Ithuh Ha Ka jaka shna Lieng Ka Kompani Bad Kiwei Kiwei Ki Rong
Ka jingbishar jong u kan sdang ha ka 16 tarik u Naitung 2019.
Ha ka snem 1989 u la shongthait bad u la leit sha Paris .
Namar ba ki platform ki kham jrong khyndiat ban ia ka jingjrong jong u briew , ki dkhot shynrang jong ki nongsngap ki lah ban ieng hapoh jong ki lada donkam .
U secretary ba tnad ka koit ka khiah jong ka BCL u Arif Ahmed u ai jaka shong ha Shaheed Salam Barkat Hall .
Hynrei katno ngut kiba kynmaw shisha ia ki ?
Ka Sussanne Khan ruh ka la don ryngkat bad ki .
Ia mynta , thikna , u Dhoni um shym la ong ei ei .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka " " " " jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ki jingim bym don pop " " " " . " " "
" Hynrei kata ka dei ka por ba nga la iakynduh bad ki briew ." " "
Ka Hina Khan ka ai burom ia u Sushant Singh Rajput
U kylli lano ka Sngi Jingmihpat ?
Balei phi tharai ba ka iingbishar ka pynjlan ia kine ki mukotduma haduh katne por ?
Ngam tharai ba kan long kumta .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la ia kren sngewtynnad bha ."
Hynrei ka skul kam dei kaba kyrpang .
U la ong ba la iathuh ruh ia u ba namar ka skul bah Rameswar lah ban ai jinghikai ia ki khynnah kynthei jong katei ka thain kynthup ia ki khynnah kynthei kiba rit paid .
Nangta ki la hap ban iaid kai ha ki surok .
Ha ka por ba shim bynta ha ki kam pulit , u nongiarap pulit u dei u nongmihkhmat jong ka sorkar .
Ka la kylla long ka jingshah rem kaba khraw hadien ba la pyllait ia ka .
Kiar na kaba leit shabar ha ka por shiteng sngi lada lah .
" Hynrei haduh mynta ym pat shim ia kano kano ka rai " " la ong u R Hitendra u Additional Commissioner jong ki pulit ka tnad Traffic .
Deputy chairman barim ka planning commission .
Nangta u la buhrieh ia ka khiew jong u bad u la pyndap sa kawei pat da ka um kaba rkhiang .
Rahbor ki shipai ka Lankan Navy ki 9 ngut ki nongtong dohkha Tamil
Ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala W 488 Mynta ka Sngi : Ka tnad lottery jong ka jylla Kerala kan pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala Win Win Lottery W 487 .
Ka portal ka ai lad ban ioh ia ka jingkylli jong ka PNR , ka jingkylli ia ka jingujor , ka jingkylli ia ka tender , ka jingkylli ia ka shramik bad ka jingkylli kaba iadei bad ka jingkit mar .
" " " Hangne ​​ka don ka kopi elektronik jong ka Riti Synshar ."
Ka don ka bor jong ka kynhun .
U Manoj Tiwari u BJP u dawa ia ka NRC ha Delhi ong ba ka jinglong jingman ka long kaba ma .
La pynlong ia ka da ki komiti Gurdwara bapher bapher jong ka nongbah .
Haba kyrshan ia ka rukom PPP kum ka lad kaba lah ban weng , u Sharma u la ong ba ka jingthaw ia ka jingtei kaba iadei lang ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynbun ia ka jingmyntoi .
Ka khlem shah ia uwei pat ban kren .
Ka jylla India ka Bihar ka don shaphang sepngi , ka West Bengal bad Sikkim shaphang mihngi bad ka Tibet shaphang shathie .
Mumbai : Ka jingthut jong ka rel ka la pynslem ia ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ha ka lain sepngi
Ki briew kiba tbit ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka buit treikam .
Ka thma ka la pynjot ia ki kolshor , ki ri , ka ioh ka kot baroh kawei bad ka la pynlong ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka jaitbynriew .
U Satish Sinha , uba dei u nongpynïaid jong ka Toxics Link , u sngew ba dei ban don ki kyndon kiba kham pyrkhing ban pynbeit ïa ka jingpyndonkam ïa une u dawai .
Ngi la lap katto katne ki dur jong u Shah Rukh Khan bad ka khun jong u Gauri Khan ka Suhana Khan na ka jingkhawai pynkut skul jong ka kaba dang shen .
Ka Cyient ka trei ha kylleng ki saw tylli ki dewbah bad 80 ngut ki klient ha ka kam pyniadei jong ka .
Ka Rong kaba sngem : Pyndap ia kawei ka spun ka sohjew ha ar litar ka um bad khleh bha .
U la dei ban shah pyniap .
Ki met iap jong kiba la shah kem ha ka ding ki wan poi na Saudi
ban kit ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba shisha .
U la ong ba ki kyntien kum ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ban long kiba koit ba khiah kim dei tang ka jingpynpaw , ka dei ka jingshisha .
Katba nang shai ka jingshai UV , katta ki nang shai .
U la bynrap ruh ba ka sorkar kam shym la shimkhia satia ha kane ka bynta .
Kyntait u MP ka BJP ban panmap halor ka jingkren pyrshah ïa ki nongïalam ka Cong
Ioh ia ka kard dor na u nongthoh .
Ka khynnah kynthei kaba la lap iap ha ka thliew um shym la shah batbor : Ki pulit
Wat la ki don katto katne ki jingthoh shaphang ki jingialang jong ka man la u snem ha ki katto katne ki kot khubor hynrei ka paw ba ka Seng ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka ha ka snem 1905 .
Ka long ka jingshem kaba pyllaitluid .
U Shri Yadav u la kyntu ia ki jaka pynmih ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki rel bad ki coach khnang ban pyndap ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki mar rep ha ki rel India .
U la kyrpad ruh ia baroh kito kiba la wan ha ka contact jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba kin leh ia ka test .
Ka Mumbai Port Trust ka la pynlong ïa ki jinghikai Yoga na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad kiba haïing hasem jong ki la palat arphew snem .
Ka jingshakri kan long kaba lah ban ioh khlem da siew pisa shuh .
Ha u snem 1965 u Jaeger u la die ia ki sha ka kot khubor Life .
Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba haba ki nongthoh khubor ki iathuh lypa ia ka elekshon , ki ju bakla .
Ngi tip ba ki bank kin shim bai lutksan na ka bynta ka jingpynmih pisa palat , ka jingpynslem ban siew , ka jingpyndonkam ia ka ATM ha kawei pat ka bank bad kiwei kiwei .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam bad ba donbor tam ha kane ka league .
Hato phi thikna ba ka dei kaba phi kwah ?
U trei shitom bha .
Ka ri India ka iohi ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh lad ban ialehkai ha kum kane ka rynsan kaba heh .
Pynduh bad pynkhluit hapoh ka um kaba khriat .
Uta uba la iathuh ia phi shaphang jong nga , u fan jong nga .
Nga ju pyrshang ban shong shngain .
U Peter Fankhauser u nongpyniaid jong ka Thomas Cook u la panmap na ki nongthied , ki nongtrei , ki nongsam bad ki paralok .
Ka jingtuh ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jingdon jingem .
Ki mrad kiba ioh ia ka jingpang ki lah ban don ki dak jingpang , ki dak kiba rit , ne ki dak kiba jur .
Ha ki por ban wan dei ban thung ia ki nonghikai , ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha ha ka jinghikai English Medium .
Phi nym iakynduh ia kino kino ki jinglut kiba heh .
Shuh shuh ka jingdawa ban pyndap 30 hajar tylli ki kam ha ka nongrim ba sngewrit ruh kam shym la pdiang da ka sorkar jylla , u la ong .
Kum ka nuksa, ka gluten jong u kew, kaba kongsan ha kaba ai ia ka jinglong kaba jem ia ka dohkha, ka dei ka protein kaba don ha ka dohkha.
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren bad ki seng nongtrei bad ki nongtrei rel ngin sa iaid shakhmat " " la ong u Yadav . "
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim plie jong ka IFFI 2015 ki ïakren bad ki lad pathai khubor Ka jingieid jong u Ramanujans ïa ka jingkheiñ jingdiah ba la pyni ha ka phlim kan pynsngewtynnad ïa ki paidbah :
Hato u la donkti ha kata ka por ha ka jingjia ba sngewsih jong ka Capitol ?
Hynrei dei ban sngewthuh shai ba kane kam dei ka India kaba iatylli .
To ngin ia peit ia kaei kaba u apostol Paul u la kyntu ia ngi ban leh ha kane ka bynta .
Ki jingthmu ki pyni ba ka Reliance ka dang kiew ha ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingdawa umphniang jong ka ri India watla ka sorkar ka dang pyrkhat ïa ki jingthmu ban pyndonkam da ka bording ïa baroh ki kali jong ka ri haduh u snem 2032 .
Ia kine ki Yatra yn plie da u president ka BJP u Amit Shah .
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba thikna .
Ha kawei ka sngi kut taiew ka la iaid lyngba ka Madrid bad ngi la iakynduh , bad hadien shibnai nga la leit sha San Sebastian ban sah bad ka .
Ka jingkwah ban poi sha kane ka kam babha ka long shisha kaba dei ban iaroh bad la pynshlur ia ka ha ki Jingthoh Bakhuid .
Wat ju duh jingkyrmen , u la ong .
La register case halor kane ka jingjia .
Kan nym wanrah ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
Halor kane , uwei u heh ophisar u la kdew ïa ka jingkren ba la pynmih da ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha u snem 2016 ha kaba ïadei bad ka jingpynduh ne ban pynneh ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
Kum ka nuksa , ka Salm 55 : 22 ka ong : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
La pynkylla ia ka por na ka 30 haduh 20 sngi EPFO ​​ka pynbeit 11 . 56 Lak Ki Jingdawa ha u Jylliew , 2015 Ki jingiateh ba iadei bad ka imlang sahlang bad ka Austria bad Canada ki sdang treikam .
Tang ki bus kiba iaid ha ki lynti ba jrong ba kongsan ki la treikam .
Namar kane ka jingjaboh ha ka kali kaba iaid ka duna ban ia ka petrol .
Ki dukan bad ki skul ki la ai ka jingkyrshan mon sngewbha ia kane ka bandh .
Hynrei ka jingshai kaba nangroi kaba don ha ka The Watchtower jong ka 1 tarik u September bad jong ka 15 tarik u Lber 1932 , ka la pyni ba ki Jingthoh Bakhuid kim shym la pynbiang ia ki rangbah ba la jied .
Ia ka daw jong ki 13 ngut ki briew ym pat lah ban tip .
Hadien baroh , nga tip ba khatduh khatwai ngan hap ban pynkylla ia ka jong nga .
Ka AAP ka pynpra ia ka jingsngap jar : Pyllait ia ka thup ba nyngkong jong ki 15 ngut ki kyrtong
Kumba 16 percent ki longïing kiba rep ki dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 13 percent na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia u Maoist uba la iap .
La pynrung ia ka Richmond ha ka snem 1742 bad ka la long ka nongbah kaba laitluid naduh ka snem 1871 .
" " " Ngim pyrshah iano iano ruh ."
Ngi kwah ba u Ram Gopal Varma un pynkhuid ia ki jingsiew jong ki nongtrei ba duk , ki nongdro bad ki nongtrei hynrei um shym la leh satia .
U Samy Pillai u la long u nonghikai ktien Tamil jong u .
Ngim don bynta ha ki kam hapoh jong kawei pat ka seng .
" Katba u dang duwai , U Jisu u la ong shaphang ka jingpyndonkam jong u hi ia ka kyrteng blei : " " Nga la pyntip ia ka kyrteng jong me ha ki bad ngan iai pyntip ia ka . " " "
Haduh 14 ngut ki MLA na baroh ar tylli ki seng ki la dep ban risaiñ kaba la pynduna ïa ka kynhun synrop kaba synshar sha ka kynhun kaba rit paid .
" La iamir jingmut na ki nongiasaid ain ha kane ka bynta bad dang shna ia ka dorkhas " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ha ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ha ka sngi Balang u la ong ba ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki don ka jingmut ba ka pisa rong saw ka iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki por ba don ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka India ka ‘ sngewkhia ’ namar ba kam don jingtip eiei shaphang ka jaka ne ka jinglong jingman jong u Jadhav uba ka Pakistan ka ong ba u don ha kti jong ki .
Kane ka la long namar ka jingpynbor jong u .
Kaei kaba nga dei ban pynlong ia ka ban leh hadien ?
Ka dor kaba don bun ki lad , lane kaba don palat ia kawei ka bynta .
Kane ka phlim ka kit ia ka jingsngew kaba bha shibun ha ka .
Halor ki jingeh ha ka jingsiew bai lutksan , u Raman u la ong , Katkum ka jingpule jong ngi , 60 percent ki briew kim don la ka jong ka jaka ieng kali .
U Milind Lele u la thoh bad pyniaid ia kane ka phlim .
Nga shu bitar hynrei nga la leit noh hadien kata .
U la dawa ban kem mardor ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Nalor kata , ka la long ruh ka jingkylli jong ka hok .
U Mahaakshay bad ka kmie jongu ka Yogeeta Bali ki la shah kynnoh ha katei ka aktress ba ki la leh beijot bad leh thok .
Ki nongthied ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Lada ngi leh katto katne ki kam kiba suk ha ki jaka ba la thmu , ngi lah ban wanrah biang ia ki jingri dohkha jong ngi bad pyndonkam ia ki ban ai bam ia ki briew .
" " " Lada phi ngeit ia kata , phin ngeit ia kano kano ka kam ." " "
Kaei kaba pynlong ia ka MIFF 2020 kaba kyrpang kaba 16 jong ka MIFF kan long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Hato u kpa jong nga ruh u tip ? Pa ?
Ïa kine ki nongtrei la ïalam da u Rajinder Sharma uba long u president ka jylla jong ka Kacha Karamchari Sangh .
Kine baroh ki long kiba shisha .
Ha ki kolshor kiba bun ki por , ki briew ki shah ia kiba bun kiei kiei kiba jia ha kajuh ka por bad ki pynksan ia ka jingiadei bad ki briew .
U Biden u la kyntait bunsien ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia kiba bun ki sobjek kynthup ia ka physics , ka biology , ka biology , ka metaphysics , ka logic , ka akor , ka jingitynnad , ka poitri , ka theatre , ka jingrwai , ka jingkren , ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , bad ka sorkar .
File photo jong u Giriraj Singh bad u Kanhaiya Kumar
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban khang ia ka Unregulated Deposit Scheme Bill , 2019 .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor sawdong jong ka .
U lah ban shim haduh 25 sien ia ka jingkhia jong u hi .
U Sanat Rao u dei u heh ophisar jong ka kam bad u heh jong ka Finacle ha ka Infosys Ltd .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka ai jingiarap kaba don hajan .
Ha kane ka phlim , u Big B u ak kum u nonghikai uba pynshlur ia ki khynnah surok ban thaw ia ka kynhun ialehkai phutbol .
Ka kyrteng kha jong u ka long u Husayn Dost Khan .
Ka kot ka la long kaba kongsan haduh katta katta ha ka pyrthei jingrwai haduh ba u Bhatkhande u riewstad ba pawnam u la nang ia ka ktien Bangla khnang ban pule ia ka .
Mano ba ai subsidy iano Mr Myntri Rangbah ?
Lane kane baroh ka dei tang ka jingkhleh lang kaba khraw ?
Ka Board ka buddien ruh ia ka jinglong ka um jong ki wah ba la ithuh shwa bad hadien ba la pynngam ia ki bleithaw ha kita ki jaka ba la kdew .
Ka kam ka la shah pynbeit bad ka jinglong jingman ka la long kaba thikna .
Ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon ba la dep ki dang hap ban pyndep .
La kem ia u bad la rah ia u sha phatok .
Hooid , haduh katno u Isaiah un hap ban ialap ia kane ka jaitbynriew kaba sting bad haduh katno U Jehobah un shah ia ka jingbym sngap ia ka khubor jong u kaba pynjah burom ?
Katno ka por ka la shim por ban thoh ?
Ki leit ban mareh halor jong phi
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha kiba bun ki booth .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk jong ki jaka sor nalor ki nongrep .
Ka long kaba bha ba phin ioh jingiarap .
Kine ki jingbam baroh ki long kiba bha na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong bad ki pynlong ia ki ban khlain bad ban sngur .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Ka jingsniew bad ka jingbha .
2 ngut ki la iap , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka kynroh .
Kaei kawei kaba ngi baroh ngi don lang iwei ia iwei pat nalor ka Iyer kaba ngi ring bad ka um kaba ngi dih ?
Ka pyni ia ka jingialeh jong kawei ka kynthei kaba trei rieh kum ka model kaba lyngkhuid ha Mumbai . "
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Kaei kata ka jingjia ? "
Ngam lah khlem da sdang ban siat .
Ka kot lyngkdop shaphang lai tylli ki logo jong ka Tea .
Ka don ia ki high kiba kham poh bad ki low kiba kham heh .
Bad ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba kham bun haba ngi iasam ia kata ka jingai bad kiwei pat . Ki Kam 20 : 35 .
Tang namar ba la don u Pope Poland .
Ka Kambala ka dei ka jingiakop mareh masi kaba ju pynlong man la u snem ha ka jylla Karnataka kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka ri India .
Ki bneng kiba heh , ki eriong , ka lyer byrngut , ki khlaw , ki jingjot bad ki diengphna kiba sakhi ia ka jingdon ryngkat U Blei ki long ki jinglong kiba ju paw ha ki jingpynwandur jong u Friedrich .
U Shri Pradhan u la ong ba ka India ka buh jingmut shibun ha kaba pynpher ia ki lad pynmih umphniang bad ban wad ia ki lad pynmih umphniang kiba thymmai .
Ngi lah ban long ha ka imlang sahlang tang marwei marwei .
Kumta to ngin peit ia kine ki lai tylli .
Ka jingpyniaid beit hapdeng ki nongshah pynngat kam ka la hiar dor shisien ba ki la lap ia ka jingpynbiang wain jong ki nongshong shnong .
" Ka Morgan Stanley ka la pynneh ia ka kyrdan " " duna jingkhia " " jong ka ha u dewiong India da ka dor ba la buh thong ban long T. 268 . "
Ka jingpahara ka la sangeh noh naduh kata ka por .
Ka sngi kaba 6 jong ka Paryatan Parv ka la sdang da ka kam kaba donburom , ka India Tourism Kolkata ka la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki khynnah na kawei ka jaka ri khunswet ha Sealdah .
U nongkit nar uba rit ne SCC u dei u molecule uba rit uba kit ia ka nar ha ka sniehdoh .
Ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jngi kaba shngain , ka jingleit jngi bad ka jingleit dih um kaba plie .
Ki shah teh ym da ka jingiadei snam hynrei da ka jingshakri mishoneri kaba iadei lang .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban leh kumjuh na ka bynta ki koidi kiba shah ktah ha ki phatok jong ki Jylla , u la ong .
U nongaiktien ka BNP u Asaduzzaman Ripon u la ong ia kane sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan ha ka sngi Nyngkong .
Katno tylli ki masi ki don ha ki iing jong ki ?
Bad kumba kaei kaba la bthah ia ki ban leh ka la iapher , kumjuh ruh ka jinglong jong ki jingtynjuh kiba ki la mad .
Hynrei ym pat shym la shah kem , haduh mynta .
Ha ka liang Sepngi , ka Thiruppuvanam ka don .
U Manish Pandey u la mareh sha ka 16 ha ka por ba u Hardik Pandya u la pynhap ia uwei u nongshong , ka jingpeit jong u ka la khanglad da ka sngi janmiet .
Ka jingtlot ryngkat bad ka jingduna ka oxygen ka pynlong ia u briew ban sngewsih shibun .
Ki khmat bad ki jingkdew kti ki bym don jingkhuslai jong u Piero della Francesca bad ki Theisotti ba jemnud jong u Raphael la bujli da ki jingkren ba jynjar jong u Pontormo bad ka jingkhlain jingsngew jong u El Greco .
Ki projek jong ka longïing lah ban ïaleh da kaba suk .
Nga ngeit skhem ba phi baroh phin sa jop thikna ia u Corona da ka jingpyrshang lang , ka jingiatylli bad ka jingkut jingmut jong phi .
Lada pynsangeh ia ka Parliament hadien ba la iap , ki MP ki dei ban iakynduh ia u President .
La register case bad la phah eksamin ia utei u briew , la ong u SHO .
Haba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ia ka hukum kaba thymmai ban ieit iwei ia iwei pat kumba u la ieit ia ki , u la batai ia ka jingktah kaba kane kan wanrah .
Ka Russia ka jer kyrteng ia ka US kum ka jingma ia ka jingshngain
Kaba lai , ka imlang sahlang ka la nang rit ha Bangladesh , bad ia kata ka jaka mynta la pyndap da ki riew lehnoh .
Lada u nongshong kulai u duh bor ia ki ryndang , u kulai u lah ban mareh khlaw bad pynmynsaw ia lade bad ia u nongshong kulai .
Nga sngew kumba nga donkam ia ka kam jong nga ha u .
U Raja u la ithuh ia u H . N . APTE ia u , kum u khun jong u bad thung ia u kum u nongap jong u .
La kyrpad ruh ia ka Bar ban wanrah ia ka jingtip jong I . T . I . T . , baroh kum kine ki case ba la ktah na ka bynta ka jingpynbna shabar jong ka por .
Lada ngi ngeit ba ka jingpynim ka dei ka jong U Jehobah , lada ngi ieit ia u bad lada ngi khein kor ia ka jingim bymjukut , ngin ym duh ia ka jingthmu jong ka jingaiei bym hok jong U Blei .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban shim ia kane ka jingjop " .
Ngi kwah ban iakren bad u shaphang kata .
Ki im ha kajuh ka imlang sahlang .
U nongpyniaid jong ki phlim kum ka Mary Kom bad ka Sarbjit u Omung Kumar u dei uba pyniaid ia kane ka projek .
Hynrei kam lah ban mih bad ka la sahkut .
" " " Kynmaw , u la thew ia baroh ha ka kot graph shuwa ban dro ia ka ? " " "
Ki khynnah skul ki lah ban iohsngew ia ki khubor babha ha ka liang ka jingpule .
Ka dei ka jingpyrkhat jong ka Majlis .
Ka dei ka bynta jong ka GNU Project .
Kine ki jinglong ki lah ban don ka jingktah ha ka sain pyrthei .
Ka pynmih ia ka jingkmen ha iing , ka pynroi ia ka jingsngewbha ha ka kam khaii , bad ka long ka dak pyrshah jong ki paralok .
Hynrei ki buit engineer ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kim shym la long kiba treikam .
Ngam dei na ka bynta ka jingdie .
Nalor kata la pynbiang kam ia uwei u dkhot jong ka iing ka sem jong u nongkhlad lane lada donkam jaka rep bad kawei ka iing .
Nyngkong , ha u snem ba la dep ngi la iakren ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ka tnat ai jingkhein ia ka BRICS .
Ngi dang ap ia ki shipai ban eksamin ia u bom bad ban ai ia ki jingtip ba bniah , u la bynrap .
Ki pulit ki la book ia 8 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
20 lak tyngka na ka bynta ka skul .
Ngi dei , khlem da pynslem , ban pyrkhat ban rah ia ki MOOC ba la pynkylla sha ka kyrdan pule ba ar .
Ki sla kiba ki pynmih ki pynsboh ruh ia ka khyndew ynda ki la pyut .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh ophisar pynlip ding u Atul Garg .
Bad ka jingjrong jong u wire ka long 5 nanometer .
Ka thma ktien hapdeng u Sunil Grover bad u Kapil Sharma kam pat kut noh shen .
Ia kane la mynjur lang hapdeng arngut ki nongsynshar Trucial kiba donbor tam kata u Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan na Abu Dhabi bad u Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum na Dubai .
" " " Da kaba weng noh ia ka Article 370 u Modiji u la plie ia ki jingkhang baroh na ka bynta ka jingkiew jong ka Kashmir " " u la ong . "
U la pynkynmaw bad iaroh ia ka Ueen Ahiyabai Holkar na ka bynta ka jingtrei jong ka ia ka Temple Kashi Vishwanath , palat ar spah snem mynshuwa .
Nga la weng ia ka da ka wait .
Na ka bynta u Sameer kan dei ka jingïakynduh kaba lai jong u bad u Shi Yu Qi mynta u snem bad kaba hynriew ha ka jingïalang baroh kawei .
Ia ka Yerevan Circus la pynlong shimet ha u bnai August 2005 bad la kylla long ka jinglong trai jong ki nongtrei ka Circus da u Sos Petrosyan .
Bunsien ki briew ki bym don pop ki shah shitom lyngba kano kano ka jingbakla jong ki hi .
Lada u Myntri Rangbah ka Gujarat u dei ban . . .
Dehradun : Arngut ki jawan shipai ki la shah kem ryngkat bad u drok heroin uba shongdor haduh 5 klur tyngka .
Hato ka la dei ka por ban pyllait noh ia u ?
U sah bad ngi , lym kumta kan wad ia kane ka rude .
Olympics : Pdiang sngewbha ia ka ri India ha ka 2 tarik u August 2019.
Ubuntu theology , ka jingmut niam shaphang ka jingpyniasuk ha South Africa .
Hynrei ka la sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
Ngam ju leh ei ei shaphang kiei kiei .
Ka Grameenphone ka don katto katne ki jingpyndonkam internet haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki nongpyndonkam bapher bapher .
Nga kham kongsan ia u mynta ban ia kaba phin sa long .
Yn pynbha ia ka kad lieng dohkha kaba thymmai ha Thanur mynta u snem .
Ngi kwah ba baroh ki briew kin iawan lang ban pynim ia ka Riti Synshar .
Ngin sa iohi ynda kata ka jinglong ka la mih , ka la ong .
Ka jingjop ka Brabourne : Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 224 ron ha ka ODI kaba saw
Balei phi leh kumne nga kylli ?
U wei u briew uba dei na ka jaidbynriew riewlum Santal u la shah lap ba u la iap ha ka lyngkha shini jong ka thain Baghda Farm ha Gobindaganj Upazila ha ka miet sngi Nyngkong .
Naduh hangne ​​baroh ki ngeit ba ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri America ka la sdang .
Ka kynhun peitngor ka la ong ruh ba ki jingpynbna kiba shongdor T.24 klur kiba la pynmih da ka ki long kiba pynkheiñ ïa ka jinglong hok ha ka liang ka pisa tyngka bad ki kyndon jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
School boys hostel , Dharmapuri Nagaram
Ka CEC ka la iohi ruh ba ka jinglong jingman jong ka elekshon ka nang sniew .
Ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew ki bym ioh ia ka um kaba khuid .
Hynrei ka don ka jingsuk kaba pura .
Ka phlim ka la pynlong ia u kum u khlur .
Ka jingshun bad ka jingbitar ki dei ki nongpynjot kiba khraw tam ia ka mariang science , u la ong .
U tip , pyllait ia ka masi na ka pla . Kumta kane ka dei ka jingbakla jong nga !
Namarkata ka nongrim bad jingpyrshang baroh kawei jong ka pyrthei ba kynja met ka dei ban long ka jingkylla jong kaei kaba don bynta bad ka jingpynroi ia kaei kaba khlem pat pynkylla .
Ki nongrep pynkut noh ia ka dharna hadien ka jingpynthikna jong ki CM
Kito kiba sah slem bad ka wain , kito kiba wan rung ban wad ia ka wain ba la khleh lang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka hok longbriew manbriew
U president ka BJP u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynmih haduh 133 tylli ki skhim ban kyntiew ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka surok Nawabpur ka dei ka surok kaba don ha ka nongbah Dhaka barim jong ka ri Bangladesh bad ka don ka jingiadei bad ka iew Shankhari bad Gulistan .
Kumta ki la mih ban thep vote mynta ka sngi .
Da kaba iehnoh ia ka jingdum slap jong ki , ka jingtuid jong ka wah ka nang kiew bha ha ka jinglong ka suinbneng jong ka thain mihngi jong ka Nepal .
Man ka por ba nga iohsngew ia ka nga ju sngew lyngngoh balei ka jia kumne ?
U dei u briew uba stad saian .
Ka kad liengsuiñ jong ka Seattle ka dei kawei na kum kine ki jingïathuhkhana jong ka jingjop .
Ki file ba lah ban pyntreikam ha kane ka folder kin paw ha ka menu Scripts .
Ka sngi Khristmas ka dei ka jingkhawai niam jong ki Khristan kaba shisien shisnem ban kynmaw burom ia ka jingkha ia U Jisu Khrist U Khun U Blei .
Kumta kan long kumba ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka kham kongsan ban ia kaba pynbiang ia ka jingpynlang um .
Kane ka skulbah kaba dei tang ma ka ka skulbah paidbah ha Chittagong Hill Tracts , ka la sdang ban treikam saw snem mynshwa hynrei ka dang sahkut noh .
Ka jingbym lah ban ioh ei ei .
" Balei phim ong ei ei ban iarap ia nga ? " " "
Ka Kangana Ranaut bad u Diljit Dosanjh ki la ia kynad ktien ha ka Twitter .
Ka jingjrong jong ka ka long 196 phut bad ka jingkit jong ka ka long 52,000 metrik ton .
Sa shisien pat ki shynrang ki thied ia kiei kiei na ka bynta ki jingpyndonkam jong ki da ka pisa kaba ki kamai na ka jingmih na ka jingdie .
U PM u dei ban pyrkhat biang ia kane ka package .
Ka Kangra ka dei ka distrik kaba bun briew tam jong ka jylla India ha Himachal Pradesh .
Phi donkam ban sngewtynnad ia ki ban shah rivet ha ki .
Ka kordor ka lah ban sdang treikam ha u snem 2024 .
Kyrshan ia ka jingialap ha ki social media da kaba pyndonkam ia u hashtag .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh bad ka la pynrem jur ia ka Congress .
Katba ka jingïalehkai jong ka ha ka kam ak phlim Hindi kam shym la long kaba khraw , ha South une u aktor u dang leh ïa ki kam kiba phylla , bad u la kylla long kawei na ki aktor kynthei ba pawnam .
Wat shaniah ha uno uno na ki .
Nga kyrmen ba kata kan long kumta .
Suki suki ki briew ki la nang sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
Hynrei lada phi la nang ia ki kyndon bad phi la nang bha ia ka jingialehkai , hato phin ym khmih lynti ban ialehkai ia ka , wat ban thaw lad ban leh kumta ?
Ha ka jingpyndep kaba jop , kam dei tang kawei pat ka nuksa kaba bha jong ka jingkhlain jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ngi , ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingiadei paralok kaba tehsong jong ngi .
Kumno ban thew ia ka jingshit jingkhriat jong ka met da kaba thikna ?
Na ka liang u MLA ka QED bad u heh jong ka party u Afzal Ansari u la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Shivpals kaba pynskhem ia kane ka jingpyniasoh lang .
U Fadnavis u la ïakynduh ïa u Mundhe ha ka sngi Thohdieng .
Hato phi kynmaw thikna ia kaei kaba phi la bam hynriew bnai , ne wat hynriew taiew mynshuwa ? Ka lah ban long .
Lada u la iohi ia ka , kan jin da la iaid beit bad nga .
Ha katei ka jaka iakhih ki la don lang u Gopal Prakash Mishra , u Arvind Gairola , ka Seema Vedwal , u Mayank Kumar , u Satendra Singh , u Mohan Singh , u Puja bad u Narendra Kumar .
Ki nongtrei ki artatien shaphang ka jingthmu ban die
Baroh ki don ka jingmut .
Ka DMK kaba iatreilang bad ka Congress ka la ai jingkyrshan ia katei ka jingiakhih .
La pynmih ia ki ha ka kot khubor ba iadei bad ka jingsumar da kawei pat ka nongwad bniah kaba kyrteng ka Sabine Hildebrandt .
Ka kompeni ka dang iatreilang ruh bad ki nongshna tiar na India ban thaw ia ki lad ki lynti , la ong u Vagadia .
Ngan iathuh ia phi shaphang u Steve Grey .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba stet tam ha ka por jong u .
U nongpyniaid jong ka sor u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka korporashon .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba rong saw hapdeng surok .
Hynrei kata kan ym iaid bha .
Hynrei ym lah ban siew ia ka .
Nga tharai ba ka dei ka jingrwai kaba bha tam na ka bynta ka rekod baroh kawei .
Katkum ka FIR la ong ba ka la iakynduh ia u Singh lyngba ka Facebook ha u bnai Nohprah 2016 .
U Hazare u la dep ban kyrshan ia katei ka ain kaba la tyrwa , kaba la wanrah da ka sorkar Delhi ha ka iing dorbar wat la ka don da ki nongniah kali .
Shuwa ban pynmih ia ka jingpynmih ba kyrpang , la bujli ia ka CD sur ba la tyrwa da ka The Rapture EP .
Sngewbha weng noh ia ki kyrteng jong ki nongaplai ki bym lah ban ioh na ka thup .
U la boo ia ka rai , phin sa iohi .
Pynlong rally ha Gujarat u Rahul Gandhi , kynthoh ia u Modi halor ka jingpynduh pisa .
Kaei kaba ki paidbah ki donkam ka long ka ain shna ïing ym ki aiñ shna ïing .
Ngi donkam ban pynkut noh ia kane ka thma kaba shyrkhei .
Kaei kaba jia mynta ha Karnataka , ngim don jingiadei bad kata , la ong u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ki nongsynshar jong ka seng Congress ki la pyrta shla da kaba kynthoh ia u komishon .
Kawei pat ka projek ka long ban wad bniah ia ka jingkiew jong ki jingkynnoh lamler jong ka jingleh be-ijot ia ki khynnah pyrshah ia ki nonghikai .
Hato kane ka dei ka jingmut jong ka ri India kaba la thmu da ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi ?
Kane ka jingdro ba la kdew ka dei kaba la shna ha ka snem 1800 , la jan shispah snem hadien ka por jong u Guru Sahib .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Rampura ka don 17 761 ngut ki nongshong shnong.
Nga la pyniap ia u bad nga la shim ia ka jaka jong u .
La ai ia ki nongiashim bynta ia ka jingkular ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri .
Nga ju ong ba ki khusnam ki dei ban leit sha kiba dei hok tam , la ong u Bajrang ha ka PTI na Georgia ha kaba u dang shah hikai mynta .
Man la ka kynta kaba iaid ka la jah noh junom .
Ka phlim kan don ka jingrwai jong u A . R Rahman .
U paralok nongsiat na India u Varsha Varman u la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Shiv Sena ka la ia khun ha 124 na ki 288 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra , katba ka BJP ka iakhun 164 tylli ki jaka ha ka bhah jong ka .
Lada ka jingthmu jong ka food security Bill ka long ban pynthikna ia ka jingioh bam na ka bynta baroh khamtam ia kiba duk , ka PDS kaba la pynbha bad kaba kham bha ka thong ka dei ban leh ia ka kam .
Em , ka la jia ha kawei ka jingpyni TV jong ka US .
Jenesis 1 : 31 ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
Ka jingeh jong ka um kam dei kaba kynsan kynsan .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u president ka America .
Ka tnum ka long kham bunsien ka bynta kaba eh tam ban shna bad kaba rem dor tam ha ka iing nongkyndong .
Ka bank hadien kata ka peit la ka check ka la dep siew ne em .
Namarkata ka puja ka long kaba donkam bha .
" Ka Lorraine , ka Nongsakhi kaba sngap jar , ka batai : " " Ka jingpule ia ka Baibl ka la long kum ka jingbuh lang ia ka jingkylli kaba heh ."
Namar ba ka don ka jingïapher kaba khraw ha ka dor jong ki ram ba la buh kyrpang jong ki bank sorkar bad ki bank shimet , dei ban bishar bniah kyrpang ïa ki ar jait ki bank .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la ong ba ki jingtwa hapoh jong u ki la pynlong ia u ban iap .
" Nga lah ban wan jngoh ha kane kajuh ka por ha ka taiew ban wan ? " " "
Ka jingpynmih bording ruh ka duna namar ka jinghiar ka um jong ki wah kiba ai bam ia ki jaka pynmih bording .
La pyni ruh dang shen ha ka tamasa phlim jong ka ri Rajasthan , ha kaba nga la ioh wat ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam .
U Chouhan u president ka Haryana Pradesh Mahila Congress u la pdiang sngewbha sha ka party fold da u heh ka BJP ka jylla u Subash Barala .
Ki jingshakri kit ki dang sah shabar surok hynrei ki kali shimet bad ki kali ki iaid ha surok khlem da don jingthut ei ei .
Ka don ka jingphohsniew jong ka ri India .
Ha u Nohprah 2018 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Pakistan na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban nangbha shuh shuh ha kine ki sngi ban wan , la ong u heh jong ka tnad peit mariang .
U la iohi ia ka jakhlia sawdong ka ryndang jong u, katto katne ki shniuh kiba lieh ha ka ryndang, ka khlieh kaba la tyrkhong, ka sniehdoh kaba la tyrkhong bad kaba la jrong sawdong ka . pdot .
Ka Isaiah 66 : 24 ka pynthikna ia ngi ba ka jingsuk bad ka hok jong ka pyrthei kaba thymmai kan ym don jingma satia .
Peit ba U Blei u la ong : Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
Ka penshon na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid
Arngut na ki nongïalehkai ba pawnam bha ha kane ka samoi kin ïashim bynta ha ka jingïakhun CSK pyrshah ïa ka SRH mynta ka miet .
31 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor liengsuin ha Yemen : UN
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khleh lang na ka bynta ka liang ka pisa tyngka , Ki nongshna dawai ki la ioh katto katne ka jingkiew bad kumjuh ruh ka General Motors bad ka Berkshire Hathaway kaba la iarap ia ki index ban kiew."
Ki jingma kiba kham paw ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingpang tyrpeng bad ki shyieng , ka jingpang miosis ne ki khmat kiba jrong bha , ka jingsngew jynjar , ka jingthiah lyngngai , bad ka jingpang sniehdoh ha ka por ba wan bnai .
Weng noh ka jingkhang khyrdep ka BCCI ia u nongialehkai kriket u S Sreesanth
Ka Bangladesh ka la test ia 1, 185 ngut haduh mynta ka sngi .
La kynnoh ba ka Mallyas Kingfisher Airlines ka la shah kynnoh ba ka lah ban siew ia ka ram jong ki bank kaba palat ia ka 9,400 klur tyngka .
Ka jingbun ki karkhana China ki la bei tyngka ha Gujarat , kaba la noh synniang sha ka roi ka par jong ka jylla .
Ka jingiap jong u Davey ka la pynlong ia nga ban pyrkhat aiu ki briew kin ong shaphang jong nga lada nga iap bad lada ngan don kum kane ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ki .
Ki pyniap ia ka riewkynthei bad ia u nongwei , bad ki pyniap ia ki khunswet .
La pynlong ia ka elekshon sha ki hynriew tylli na ki hynriew tylli ki kam jong ka dorbar synshar ha kaba 426 ngut ki nongthep vote ki la thep ia ka vote jong ki , la ong u Returning ophisar u Sham Singh .
Ka kut ka don ruh katto katne ki mawkyrteng .
Ka jaitbynriew Tamil kaba rim tam ha ri India ba shathie ki dei ki briew , kiba bun ki dei na Sri Lanka tang .
Ka Janhvi Kapoor ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim kaba la pynmih da u Shashank Khaitan.
La ai burom ia u namar ka jinglehkai bad ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna dur bad cinema .
Ka dei ka tide marwei .
Kam shym la duna eiei ban ia ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dorkhas ka la pan shuh shuh ban pynbun ia ki jaka eksamin khnang ban pynthikna ba la kumno kumno kawei ka jaka eksamin kan don ha man la ki district jong ka ri India .
Kham mynshwa u nongialam ka liangpyrshah u Gulab Chand Kataria u la ong ba ka BJP kan rah da ka motion bym don jingshaniah pyrshah ia ka sorkar Congress .
Iehnoh ia Nga bad ia Uta Uba Nga la thaw marwei , .
Bun ki lynnong kiba kongsan jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kynthup ia ka ' Quit India Movement ' jong ka snem 1942 la thoh ha Maharashtra .
Hynrei mynta ka sngi ki trok kiba kit 40 ton ki iaid kylleng kylleng ha sor .
Ka bynta jong ki nonghikai bad ki nongtrei ka pule puthi ha kaba pyntreikam ia kane ka jingthmu ka long kaba ym lah ban len .
Ka kot khubor jong ka Wall Street Journal wat la ka long ka khlieh jong ka kaiphod jong ka India ka pynjah burom ia ka US bad ka Russia .
U dei u president jong kawei ka kompeni heh jong ka ri Germany .
Ka valve ka dei kano kano ka tiar kaba ailad ia ka jingtuid jong ka um ne ka gas ne ka bor ding tang ha kawei ka liang bad ka khanglad ia ka jingtuid lada la pynphai kylla ia ka .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jinglong ban sngem haduh katta katta ."
U Shrikant Jadhav u la kamai 17 point na ka bynta ka UP Yoddha bad u Rishank Devadiga u la kamai 11 point hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la shu long lehnohei .
U Sh Roddam Narasimha u la pynpaw ia ka riti dustur kaba bha tam jong ka ri India jong ka jingnang jingstad bad jingwad bniah .
Ka jingkhuslai jong ki ka la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Balei phi la wanrah ia ka ?
U nongmane Sikh uba dem nguhnguh ha Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur Pakistan .
Katba ka jingwad ka dang iaid sha ka . . .
" " " Wat ailad satia ia u samla pule uba don hapoh jong phi ban iap ."
Na ka bynta kane , u la hap ban shah set phatok .
Ki jingeh jong u slap ha ka World Cup : Ka ICC ka ong ba ki sngi buh kyrpang na ka bynta man la ka jingialehkai kim long kiba lah ban long .
Ka rukom buh kyrteng ia ki voucher .
Ka Khristmas ka dei ka shuti kaba la pynmih da ka gazet , kumba la iathuh da ka National Portal of India , la ong shuh shuh ka tnad pathai khubor .
Ki kompeni umphniang ki la antad ba ki la duhnong kumba T.500 klur namar kata ka jingpynhiar dor , la iathuh ka PTI .
Kine ki briew kim pat ju pyrshang ban pynkupbor ia ki nongrep .
Ka sorkar jylla ka la ai bai lutksan kaba T.10 lak sha u Dar hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban siew .
Ia ka plasma la pyndonkam ban sumar ia ki nongpang kiba jur bha .
Shisien u la iohi katto katne ki blang kiba la sliang shibun , kiba pynlong ia ka jingmareh khlieh jong ki sha kawei ka thliew um .
U Naidu u la ong ba ka long kaba donkam ba ngin weng noh ia ki jingkhanglad kiba ki briew ki iakynduh ban ioh ia ki jingtip bad ki teknoloji lada ngi kwah ban hikai bad pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ngi .
Nga la sngap bha ia kaei kaba u President Rajapaksa u la ong ha ka jingkren jong u sha ka Parliament mynta ka sngi .
Katno ngut ki para kynthei jong u ki don ?
Ha ka 15 tarik u Iaiong 1909 ki nongmihkhmat na England , Australia bad South Africa ki la iakynduh ha Lord’s bad ki la seng ia ka Imperial Cricket Conference .
Bteng Kiba ioh pang Coronavirus ha South Korea
Ka India kan pynpoi ia ka bor ding , ka gas lyngba ka Bangladesh .
Pynthikna ba phi bad ka phi don ia ki jingtip kiba thikna .
U Rajendra Shingane u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
Im ha ka ram haduh ki khmat jong nga , Im duk .
Ki metro smart card ha ka dor 50 tyngka.
Palat 9 hajar ngut ki la shah kem halor ka jingpynkhein ia ka lockdown ha ka jylla haduh mynta : Arunachal Pradesh DGP .
U bsein u dang iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali .
Ha ka kin sa iam . Ha ka kin ym iohsngew .
U la dei , ha ka jaka kata , ban kit ia ka jingkit jong u zamindari bad ban kit ia ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kum u khlieh jong ka iing ka sem .
Pyniadei bad ki paralok jong phi lyngba ka email bad ka jingthoh .
U dei u lyngdoh na Cuba bad u niah ia ka kali Porsche 930 kaba lah ban pynkylla dur rong saw .
Ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki la ju khot beit ia ki bor pyniaid skul .
PYNBNA IA KA JINGLATLUID JONG KI KHUN .
Ban kren beit , katba nga la ialehkai bun ki jingialehkai ki la long ki jingialehkai bowling kiba bha tam .
Ym don lad ba ngin lah ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakylliang kolshor hapdeng ka India bad ka Pakistan wat haba ki martyr jong ngi ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi , la ong u Azmi .
Ki nongialam ka BJP u MJ Akbar bad u Anil Madhav Dave ki la jop ha Madhya Pradesh .
Ka jingiapher jong ka jinghap slap hapdeng u bnai uba khriat tam bad u bnai uba slap tam ka long 468 mm .
Bad ngi dei ban leh aiu ban khanglad ia kane ?
Ka Juvenile Act jong ka Ri India .
Ka prokram pynsngewthuh ia ka dohnud ha ka sngi pyrthei jong ka dohnud ha ka Hospital Fortis
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Gandhi Nagar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Tang shu shim ia kane sha u briew uba don ha ka miej pynbiang bad phi la ioh ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la kular ban ai pisa shuh shuh lada pan .
Haba ngi pynlong ia U Jehobah kum ka kut jong ngi , ngin shong ha ka jingshngain bad ngin ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew . Balei kumta ?
Hynrei suki suki la pynsangeh noh ia ka .
15 Kumba 6 000 snem mynshuwa , la pyndep janai ia ka mon U Blei ha ka pyrthei .
Ka long ka jingshisha ba tang khyndiat eh ki nongrep kiba pyndonkam da ka sboh mrad ne ka sboh sboh ha ki kper jong ki ha kine ki sngi .
Phi lah ban iohi hangne ​​ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Ha baroh ki nongkyrshan jong ka Chennai Super Kings nga kwah ba phi baroh phin iai ai mynsiem ia ka kynhun .
U Narendra Modis ka Varanasi konstitwensi bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths u myntri rangbah ka jylla u Gorakhpur ruh ki don ha ka thain mihngi jong ka UP .
Haba ai khublei ia u kynrad Vishwakarma , u myntri rangbah u la ong ba u Vishwakarma u dei u nongthaw ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
La pynïaid da u aktor ba pawnam u Shri Sharad Kelkar , ka kynhun na India kaba la don lang ka kynthup ïa u H . E .
Da kaba pynbna 649 na ki 650 tylli ki seat , ki Conservative ki la jop 318 tylli ki seat .
Kane ka kynthup ia ka Mohali , Patna , Pune , Trivandrum , Lucknow , Vishakhapatnam , Coimbatore , Jaipur .
Ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka jingiatylli kan pynmynsaw ia ka jingkyrmen jong ka Congress ha ka elekshon .
Arngut la kem namar ba ki la shoh ia ki pulit
Lehse kan long kaba myntoi ban iasam ia la ki jong ki jingshem .
