" " " Kat kum ka jingong u nongthoh khubor u George Negus uba dei u press secretary jong u Murphy ha kata ka por : U Lionel u la pan ia ki file jong ki hynriew ngut ki briew kiba shyrkhei ne kiba pynkhihwin tam ha Australia " " "
Ka sah ha Bangalore bad ka pule hangta .
Katno ka por ka la shim por ban thoh ia kane ka kot ?
Hadien ka jingkhot , namar ba ka Anu kam lah ban iohthiah , u Sam u ai ia ka da ka tablet bad ka la lah ban drift ban iohthiah .
Hadien ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kan don ar tylli ki jingpdiang burom kawei ha Mumbai bad kawei pat ha Delhi .
Ki la peit bniah kumno ka India ka la pyndonkam ia ki 250, 000 tylli ki jaka ai jingshakri ba iadei lang ban pyniaid ia ka jingpynrung lang ia ka digital , ka jingseng kam seng jam , ki jingshakri digital , bad ka jingmih ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India , kaba pynkup bor ia ki nongshong shnong ba kham duna ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngim dei hok ban iap .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka la long kaba sngewtynnad ban dub ia ka bynta jong ka ha ka phlim .
Ha ka taiew ba la dep , ka Asian Development Bank ruh ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka 6 . 5 percent na ka bynta une u snem mang tyngka , pyrshah ia ka hynriew percent kaba la antad kham mynshwa .
Ka equation ka ong ba ka jingmih jong ka jingkhluit bad ka jingkhluit ka long kaba neh na ka bynta ka jingkhia ba la ai jong ka gas ba la khang bad kane ka neh katba ka jingshit ka dang neh .
Ym ju ong ba 15 lak tyngka kan wan sha ki account jong ki briew : Rajnath Singh .
" " " Kylie " " ka dei kawei na ki kyntien trai shnong na ka bynta u dieng khwai ba pyndonkam ha ka thma bad na ka bynta ban khwai ia ki mrad ."
La register ia ka mukotduma ha thanat Industrial Area .
U la shah sumar ha civil hospital ban ioh jingsumar .
Tang ban ioh kam kam pat biang .
Ka jingduna Vitamin D ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki shyieng , ka koit ka khiah jong ka dohnud , ka jingpang shini , ka jingbun snam , bad ka jingpang sniehdoh nalor kiwei pat ki jingpang bad ka pynkiew ia ka jingma jong kajuh .
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat kynthup ia ki nongkren bad ki nongkren jong ki 15 tylli ki iing dorbar jylla bad ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki dorbar thaw ain ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
U Amit Shah u la ong ba ka long kaba donkam ban don kawei ka ktien kaba lah ban mihkhmat ia ka India ha ka pyrthei .
Katba kata jong ki wah sepngi ka Indus , Jhelum bad Chenab sha Pakistan .
Ka Apple iPhone XS ka dor ka long T. 99, 900 ha India na ka bynta ka Base 64GB .
U Rahul Gandhi u dei ban mih shakhmat ban jubab ia ki jingkylli kiba la buh ha u la ong u Patra .
Ki mar kiba shongdor T. 5 lak shah tuh na ki dukan jain jain
Kane ka dur kaba la paw bha la ong ba ka dei jong ka khun jong ka Jayalalithaas , hangne ​​ka dei ka jingshisha .
Ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u tang hadien ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ki Board u Zafaryab Jilani u la ong ha Delhi , Ka rai jong ka Ayodhya ka don shibun ki jingpyrshah .
La iohi ia u Arjun ba u phong ia ka jain rong saw bad ka jain lyngkot kaba lieh katba ia ka Malaika pat la iohi ba ka phong ia ka jain rong saw bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Ka mill ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 90 Nm , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 62 bhp .
Bad iathuh ha ki hangta ba ki khun kynthei bad ki khun shynrang jong ka Scotland kim dei shuh ki jong phi .
Hooid ngi dei ban leh kum u Dabid bad u Manasseh .
Ka Seng Skul Paidbah jong ka Delhi ka dei ka bor synshar na ka bynta baroh ki jaka pule kiba don hapoh ka lama jong ka .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind , u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki case ki kut noh da ka kaiphod kaba khatduh .
U Suryadevara Naga Vamsi u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama Sitara Entertainments .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki swift dzire tour ha ri india.
Saw ngut ki khynnah skul ki la pynwandur saw tylli ki algorithm na ka bynta kajuh ka jingeh .
Lada ka long kumta u myntri rangbahduh u dei ban khuslai bad wad da kiwei pat ki daw ban batai ia kane ka jingjia .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ruh ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Swaraj ha kaba ka Sushma Swaraj ka dei ka paralok ba bha jong ka Bangladesh .
U Myntri Rangbah u la ai khublei shuh shuh ia ki jingai jingmut kiba la ai da ki nongiashim bynta .
U editor u la long uba khlem ngeit : kumno uno uno un pyrkhat ba ka jingthmu kaba bha ka mut ba ym lah ban pynpher ia ka jingpynmih khlem jingbit ?
Ha u snem ba la dep , ka long T.121 . 09 klur
Hato u don dor T.100 klur kumba la iathuh khubor ?
Shuwa ban pyntreikam ia ka Skhim .
Kiba bun ki briew kiba shah ktah ki dei ki nongtrei kiba thiah hapoh ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba pynbeit ia ka jinglong tnga ? Ka jingthoh kaba bud ka don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
Ka Davis Cup ka dei ka jingialehkai pyrthei jong ka jingialehkai tennis .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 23 tarik u Risaw .
" Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha kaba phi bad ka Sorkar Japan phi la ai ia ngi " " ong u PM Modi ia u PM Japan u Shinzo Abe . "
Ngi kwah ban pynkiew ia ka bhah iew jong ngi ha kine ki jaka , u la bynrap .
Hynrei khatduh khatwai ka rukom mane blei kaba U Jisu u la seng ka long ban pdiang ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U la bynrap ruh ba ki nongrep ki dei ban sumar bha ba ka um kan ym jah rngai katba ki dang rep ia u khaw .
Ka tnga jong u ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka katto katne sngi .
Ka Mobile Digital Library ka long ban wanrah 1 million tylli ki kot ba la digitalized .
Ka jinglong kaba bha ' .
Ka jingkynthoh kaba la pynkulmar ia u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury halor u PM Modi bad u Amit Shah .
Hynrei nga pyrshang ban trei ia kiei kiei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha Ukraine ha u bnai Naiwieng 2008 bad ka dei ka phlim ba la ai da ki nong Ukraine ha u snem 2008 na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
U nongmudui um dei ban ai jingmut , pynkut ne iashim bynta ha kano kano ka jingiateh ba : .
U la kyntu ruh ia ka sorkar Punjab ban weng noh ia ka jingkiew dor bai skul bad kolej da kaba treikam noh mardor .
La ai ia u ia ka Diengphna Shipai namar ka jingshlur jong u .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Kiba hiar na ka liengsuiñ ki long 459 ngut bad na kine 305 ngut ki dei ki nong India .
Ngi dei ban pynmlien ban pyndonkam ia ki software ba tynrai .
Ha ka por mynstep ka jingkren paidbah Iaroh ia u Syiem bymjukut !
Kane ka jingleh kan pynshlur ia ka jingsam kham bun ia ka jingmyntoi da ki kompeni , da kaba pynkiew ruh ia ka bor thied jong ki nongshim bynta .
Kum u samla , U Jisu u la iai kohnguh ia la ki kmie ki kpa wat la ki long ki bym janai .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren da u heh ka BJP ka jylla u Ravinder Raina , u DyCM barim u Kavinder Gupta bad u MLA u Rajesh Gupta bad u president ka Rajput Sabha u Narayan Singh ha kane ka jingialang bad ki la ai burom ia u Maharaja .
La plie ia ka jaka pule ba thymmai ha IIT Madras , ka jingwad bniah ha ka jingpule kaba jylliew kan long ka jaka ba kongsan
Ka jingkynthoh ia ka video ka la long kaba jur bha .
Ka Saina kan ïakhun pyrshah ïa u Zhang Yiman na China .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ka dei ka jingbei tyngka kaba kordor tam kaba kano kano ka ri ka lah ban leh ha ka lawei jong ka .
Ia une u Bezbaroa u la tip bad pyntreikam da ka jingsngewtynnat baroh kaba donkam na ka bynta ban pynurlong ia kum kane ka jingthmu .
Ki nongshong shnong ki la wanrah sha kane ka kot khubor ba ki briew ki la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei haduh kine ki sngi .
Ki kot ba kongsan jong u ki kynthup ia ka Bhagwan Buddh Ka Updesh bad ka Hazrat Mohammed Ki Vani baroh ar ki long shaphang ki jinghikai jong u Gautam Buddha bad u Muhammad .
Kine ki dei ki kyrteng kiba la shem ha ka jingthoh Hebru jong ka Jenesis bad kiwei kiwei ki kot ba la pynkylla mynsiem jong ki Jingthoh Hebru .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Kurian Joseph kaba kynthup ïa u nongbishar AM Khanwilkar ka la ai por lai taiew ïa ka Mallya bad ka la buh ïa kane ka kam ban bishar bniah haduh ka 2 tarik u February .
Ka jingkmen ka R Madhavan ban iatreilang bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Fanney Khan : Source
Ha u Jymmang 2010 la pynbna ba ka Wakefield kan ïalehkai na ka bynta ka prokram ïalehkai ice hockey jong ki kynthei jong ka Boston University Terriers .
Kine ki ri harum ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iashim bynta ban pynlong ia kane ka jingialehkai :
Ka la long kaba slem bad kaba sangeh ha ka inning ba nyngkong , ka la long kawei na kita ki wicket kiba eh bha ban sdang .
Ki nongthombor ki la phet noh , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta jong phi , ka don tang ka jingiap .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingbishar bniah ïa ki dor khajna GST naduh ka liang ban pynsuk .
Ka lympung kan bteng ha ka sngi U Blei ryngkat bad ka jingïalehkai kaba stet bad ka jingïalehkai kaba rim kan sdang ha ka 21 tarik u Jylliew hadien ka jingjahthait kaba shisngi ha ka sngi Nyngkong .
Palat 30 percent na ka jingmih jong ka EXL ka wan na ka jingwad bniah bad jingpeit bniah bad ki jingshakri ai jingmut halor ki jingma bad ka kompeni ka thrang ban pyndap ia ki jinglah ha kajuh lyngba ki jingshimti .
Kumjuh ruh ka Orissa bad Chhattisgarh ki la sakhi ia ka jingkiew kaba 15 . 92 na ka shispah bad 8 . 92 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Dei kane ka jingkular ban iaineh ha ka jingsynshar phareng jong ki Spain kaba la pynlong ia ka Nongbah Iloilo ban ioh ia ka jingithuh kum ka Nongbah Mahadei jong ka Thain Sepngi .
Register lym kumta ngin sa sngewsih ia ka .
Kata ka long ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jinghikai thymmai jong ka America shaphang ka thma ban iada .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei bad ka jingbitar paidbah ha ka jylla .
Ki ju buh ia ki dur ba itynnad jong ki ha ki social media .
Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ka kot score jong ki na ka website ba thikna .
Kiba bun na ki nongshah thombor ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Bad ngi la shem ia kaei kaei kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Kane ka rukom jong ka jingsngew riewlum kam dei kaba thymmai ha lade .
Naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1935 u la don bynta shibun ha ka Praja ne ka sain pyrthei jong ki nongrep .
Plie ia ka projek data da kaba pyndap ia ka s ba la ai ha ka lain hukum .
Ka Huawei da pynlait paidbah ko ya ka Honor 8X wa 8X Max ha ka ri China .
Ki jingpyrshang ba la leh da ki bor synshar District shaphang ka jingwad bniah ia ki nongpang bad ka jingshim nuksa ki la sdang ban pyni ia ka jingmih .
Ki sumar ia ki nongpang STI da ka rukom pyniaid ia ki jingpang , da kaba pyndonkam ia ki tiar dawai ba la buh dak rong .
Kane ka jingphiah jong ka jingstad ia ki khniang jingpang ka kynthup ia ka jingithuh , jingpyniapher bad jingpynpaw ia ki jait khniang jingpang .
Khot jingialang u PM halor ki jingialehkai Commonwealth
U la long ha kata ka por u myntri ka Congress .
Kane kam dei ka jingbymlah, ka dei ka jingthmu
Ka Telangana ka don hynniew tylli ki hotspot district bud sa ka Punjab , Jammu bad Kashmir bad Karnataka mar 8 tylli , ka Kerala 7 tylli bad ka Gujarat , Madhya Pradesh bad Haryana 6 tylli .
Sa shisien , hato ka dei shaphang ka jinglut ?
U Myntri ka tnat rep V . S . U Sunil Kumar .
Ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong nga ka dei ka Sushil .
Ia kane u Vaidya u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka Akhil Bharatiya Karyakari Mandal .
Nga sngew ba nga la shah iehnoh ! HATO ka step jong ka sngi Nyngkong ha skul ka long kumjuh ?
Mynta ha kane ka jinghikai ngin sa iohi kumno ban bishar bniah ia une u transformer uba don lai tylli ki winding .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Keen ban kyntiew ia ka roi ka par . . .
Kane ka ri ka don ka jingsngew kaba kham jylliew ban ia kiwei pat ki jingsniew kiba ka thma ka wanrah .
" U ju ong bunsien ba ka long kaba bakla ban mane ia ki " " riewkhuid . " " ".
Deakin University ka dei ka skulbah paidbah ha Victoria , Australia .
" U Shakeel uba sah ha Khandawli ha Ballabgarh hajan Delhi u la ong ha ki nongthoh khubor , “ Ngim lah ban rakhe ia ka Eid da ka jingsngewkmen kaba ju long haba pyrkhat kumno la pyniap ia u Junaid ."
Ka dohnud jong nga ka la snam haba nga pule ia kane .
Une u Superstar u la pynbna ba u thmu ban ïakhun ïa ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka jylla ban wan ha Tamil Nadu , ka ban long ha u snem 2021 .
Ka la ong ba bun ki kam nonghikai ki la sahkut ha ki skul sorkar ha kylleng ka jylla , hynrei ka sorkar kam leh ei ei ban pyndap ia ki .
U lum ding Philippines u la khie im biang , da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah noh .
Ngin sa pynkiew shuh shuh ia ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew lyngba kane , u la ong .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 17 . 09 . 2016
Ka dei ka buit jong ka Mihngi .
Hadien kata ka sorkar Modi ka la iaroh ia ka jingiateh nuclear kum ka jingkyrkhu kaba khraw .
Shisnem mynshuwa kane ka long kawei na ka saw ngut .
Ia ka jingai khusnam ia ki shuki Jean Monnet la shim ba ka dei ka sienjam ban seng ia ka Pdeng jong ka jingtbit .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka eksamin bad ki dang tohkit ia ka daw jong ki nongpyniap ialade .
Da kane ka GI tag ne ka patent ym shah iano iano ruh shabar jong kane ka jaka ba kyrpang ban die hapoh kajuh ka kyrteng .
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia u sha Medical College .
U Vijay Shankar u la pynliem ïa ki arngut ki nongtied ba khatduh jong ka Australia ha ka over ba khatduh ha kaba ki nongwan ki donkam ban kamai 11 ron na ka bynta ban jop .
Ha kum kane ka jinglong , iakren ia ki jingeh da ka jingieit , ka jingmih kan long kaba bha kumjuh ruh yn iohi ia ki jingkylla kiba bha ha ka jinglong jong u lok .
U PRESIDENT JONG KA INDIA UN PYNBNA ÏA KA STANDARD SHA 112 HU BAD KI RONG SHA 4 BRD KA THIAP SUIN KA INDIA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 10 . 03 . 2014
Ka BB ka la seng ia ki jingpynbeit ia ka Nostro bad ki Bank Pdeng bapher bapher .
Katei ka jingthoh kaba la mih ha ka Bloomberg ka batai kumno ka jingpynbor jong ka China ka pynphai kylla ha ki ri Europe .
Ha ka jingïohi ïa ki jingkhuslai bad ki jingeh jong ka Turkey mynta , ka rukom treikam kaba suk jong ki Kurd ka byrngem ban hap noh ha rud lynti sa kawei pat ka jingmih kaba sniew jong ki polisi bym lah rai jong ka Ankara ha ka thaiñ Mihngi .
Ki briew ki ju jied ban rong ne rong ia ki shniuh jong ki .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingjop jong u ha ka kam ak phlim ha India .
Paw Viral Ka Dur Ka Alia Bhatt .
Ka liengsuin Delta kaba heh kaba dang pynkhreh ban kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Kane ka kompeni na Finland ka khmih lynti ba kan pynmih sa kawei ka smartphone kaba la ai kyrteng kum ka Nokia 8 , ha kaba yn sa pyni ha kaba kut jong u bnai February ha ka Mobile World Congress ha Barcelona .
Ka Naomi Campbell ka la pawnam bha haba la iohi ia ka ba ka phong ia ka suit hazmat , ka mask surgery bad ki gloves rubber ha ka kad liengsuin ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
Kiba bun ki jingrwai jong ki ki long ha ka ktien phareng .
Kaei kaba la long u soh jong ka jingshakri jong ki ?
Ka titan arum ka long tang kawei pat ka nuksa kaba pyni ia ka jingshisha jong ka jingong jong ki nongrwai salm : Bun kiei kiei hi me la leh , Ah Jehobah U Blei jong nga , wat ia ki kam baphylla jong me . . .
Ka jingtohkit ka wan hadien ba la mih ki sakhi thymmai kiba pyni ba u Tillman u lah ban shah pyniap da kaba thmu .
U slap uba jur u la pyniap ia 128 ngut ki briew bad 42 ngut kiwei pat ki la jah rngai ha ki 11 tylli ki thain jong ka China ha ki san sngi , la ong ka tnad kam pohiing jong ka China .
60 hajar klur tyngka . Nga la long u Myntri Rangbah la slem bha bad nga dei na ka jylla kaba iadei bad ki kam karkhana .
' U nongpynim : ' Hooid kata ka long kumta .
Kham hadien ki la kular ban kohnguh ia U Blei .
Kumta u Markos ruh u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingngeit .
Ka jingpynbeit kan ai ka jingpyniaid ia ka jingduh bording , ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad bad ka kam khaii , ka jingpyniaid ia ka jingbha jong ka bording bad ka jingthew ia ka bording .
Bun ki jait stain ba kynja mariang ki hap ha kane ka kyrdan .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Vidarbha da 6 wiket .
U Jisu um shym la pyndonkam bakla ia ka bor ba la aiti ha u da kaba synshar ia ka jingim jong ki briew . Um shym la buh ia ki kyndon bym lah ban poi bad um shym la buh ia ki kyndon bym lah khein .
Ka la long kaba dei eh namarkata ba ha ka shithi jong u sha u Timothi , u apostol Paul u la kdew kyrpang ia ka jingieit kum kawei na ki jinglong ha kaba u Timothi u dei ban long ka nuksa .
Ka jingiateh ka shong ha ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Joss Whedon .
Ka nongialam BJD kynthei ka la kynnoh ba u MLA ka party u la leh bymsuidniew
Khatduh eh , ka Kim ka lah ban ïakren ha ka kyrdan khmat bad u nongshun ba khraw jong ka , ka US .
Ka la leit ban ak ruh ha ka phlim Netrikann kaba yn pynïaid da u Milind Rau .
Ka jingjrong kaba la pyndap ia ka sedan kan long kaba la pyndonkam ban ai jaka ia ki nongleit nongwan .
Da ka jingsngewsih halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir , ka Pakistan ka la khang ïa kawei ka lynti ïaid lynti jong ka suiñbneng jong ka .
La pynlong ia u Picock kum u sim ri India namar ba u dei u sim Brahmachari .
Lane lada phi phiah ia ki ha ki kynhun kiba 86 ngut , phin ioh 4 tylli ki kynhun .
U la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane .
La ka dei ka Eid , Khristmas ne Diwali .
Ki don tang ki nongduh . Bun kin ia mynjur bad u .
Ha Uttar Pradesh u Yuvraj Singh u BJP u la jop ha ka bypoll sha ka Hamirpur seat da ka jingïapher kaba palat 17, 846 vote ha kaba u la pynliem ïa u Manoj Prajapati jong ka SP .
Kito ki briew kiba kham bunsien ki dei na ka jaitbynriew shudra , kaba kham poh ha ka kyrdan jaitbynriew jong ka jaitbynriew Hindu , la aiti ban leh ia ki kam ba kyrpang .
Ki sengbhalang ki la khot ban khanglad ia ka jingthep vote .
Ia ka jingai jingmut ba khatduh jong ki doktor la ap da ki pulit .
Ka Neena Gill , ka CBE ka dei ka nongsynshar jong ka seng nongtrei jong ka ri Bilat .
Ia ka jingshakri Internet kaba la shna ia ka Mya la khot Myosphere .
Baroh yn pynrung ia hynriewphew phra tylli ki jingshakri ha ka lynti rel pdeng .
Ka long kaba don jingmut bha .
Ym don jingkulmar hapoh ki cadre jong baroh ar tylli ki seng .
Katkum kane ka jingthoh la ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu and Kashmir .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kim shim ba ka long kaba dei bad kaba donkam ban jubab ia ki ha kane ka por namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar .
La weng kumba 2,000 metrik ton ki sboh konkrit bad la kit ia ka khyndew thymmai kaba la khleh lang bad ka sboh organic sha katei ka jaka .
Ka jingpynpra kaba jur ia ki dieng pyniadei bad ki dieng bor ding .
U Gambhir u iakhun pyrshah ia u AAPs u Atishi Marlena na ka thain East Delhi .
Da ka jingkiew jong ki nongpang kiba dang shitom , ki nongpang ki nang bun kiba shah sumar ha ki hospital .
U myntri sorkar pdeng u VK Singh u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhot ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh kum ka jingjia aksiden kam dei ban long ka jingiakren sain pyrthei ha ka ri jong ngi .
U Arvind Subramanian u la kynthoh ba ka sorkar ka donkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka paidbah ban pyndap ia ka jingduna kaba la pynmih da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kaba tlot .
U kpa jong u u Laxman Singh Rawat u la shongthait na ka kam kum u Lt General bad u la shakri kum u Vice Chief Army .
U la pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ka kyrdan jong ka Board ha kawei pa kawei ka kompeni .
Un ym donkam ban leit shano shano ruh ban siew ia ka bai bording bad bai phone .
Nga la sdang ban ïakynduh bad uwei u khynnah uba khlem pule Baibl . Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah nga la pynbeit ia kiei kiei ha ka por kaba biang . Ka Rai Shimet
Ki pulit ki la kylla long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
" Ka la pyni ia ka video jong ka UK na ka bynta ka jingrwai jong ka kynhun " " Hato phi don ? "
Phi lah ban mutdur haduh katno u khniang jingpang Coronavirus u saphriang stet . Bad shisien ba ka la sdang ban saphriang , ka long kaba eh shibun ban teh lakam .
Hynrei ka jingkren jong u Trump ka la kylla naduh ba u la long president .
Ka jingtei jong ki nongsynshar phareng ka pyni ia kiba bun ki jingtei ha Darjeeling , la pyni nuksa da ki katto katne ki jaka sah jong ki Tudor ba la shna thok , ki iingmane Gothic , ka Raj Bhawan , ka Planters ' Club bad ki jaka pule bapher bapher .
Baroh ar ka BJP bad ka TMC ki kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingkylli ka long : Hato kane ka variant ka treikam bad lada kam treikam , kiei ki lad ki lynti na ka bynta ka lawei ?
Ka long mano ba ngi long , bad kaei kaba ngi donkam .
Ym tang ba ka jingleh be-ijot jong u briew ka la ai khubor kaba sniew hynrei ka jingbymsuidniew jong u ka la pyndap ia ka thup kaba jrong .
La kha ïa ka Sarla Behn ha ka thaiñ Shepherd’s Bush ha ka thaiñ sepngi jong ka London ha u snem 1901 na u kpa uba dei na ka jaitbynriew German Switzerland bad ka kmie ka dei ka nong Bilat .
Ha ka snem 529 S.K , u Cambyses I u la hiar thma ia ka Gaza khlem jop bad hadien ha ka snem 520 S.K , ki Grik ki la seng ia ka jaka khaii ha Gaza .
Pyni 24x7 ia ki nongpyndonkam .
Ka jingshah ktah ha ki jingsngew .
Ka long kaba palat ia baroh
Kiwei pat ki leit sha Brazil , Ecuador bad Peru .
U myntri rangbah ka jylla u la sospon ia lai ngut ki nongbuh pisa ba rangbah kiba trei ha ka tnum jong ka Badaun namar ka jingbamsap ia ka pisa kaba T.5 klur bad u la hukum ban tohkit .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingong baroh kawei .
Ngi dang thied ia ka camera kaba thymmai .
To ngin ia kren kumno u Jeremaiah u long u briew uba kyrpang ha U Blei , hynrei wat ma u ruh u la sngew kwah ban sangeh noh .
Ngam lah ban ailad mynta ong u kpa ka Avijit .
Balei u Rahul u sngewsih haduh katne lada ki mat jinglong hok jong ka sorkar Rajiv Gandhi ki shah kylli jingkylli : Jaitley
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka iingbishar jong ka Kerala ka dei kaba la tip kum ka jingsngewkhia ia ki hok jong ki paidbah bad ia ka jinglaitluid jong ki riew paidbah .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Jashore General Hospital ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la wan bad ki la kem ia u Mr . bad ka Mrs .
Ka jingstet jong ka jingshai c la buh ha kawei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka jaka pule naduh mynta ka la don ka bynta kaba khraw bha ha kaba pynroi ia ka jingmut bad jingtreikam jong ka jingkhein jingdiah ha ri India .
u dei u briew uba bieit .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka la dep pynkut noh ia ka jinglehniam sangeet .
Hapoh kane ka skhim ka tnad khlaw ka la thung 7 lak tylli ki symbai bad ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj ki la thung 63 lak tylli ki symbai .
Shuh shuh nga shah pynthut namar ba ki case online kumba ka paw ki hap ban pynbeit online , kumta ngam lah ban leit sha uno uno u ophisar ha ki ophis rel !
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla um .
Haba ngi phai shadien , kumno kito kiba la pyni ia ka jingburom ia ki Blei ki peit ia ka jingim ia ka rai jong ki ?
Bengaluru : Na ka daw jong ka khlam coronavirus ka sorkar jylla ka la sdang ban hikai online ia ki samla pule .
Hynrei ka dang don ka jingbym thikna halor kane .
Ha khmih ki khmat jong phi bad ki khmat jong u para jong nga u Benjamin ki iohi ba dei ka shyntur jong nga kaba kren ia phi .
San tylli kiwei pat ki jylla ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingeh .
U myntri rangbahduh u la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah kynnoh .
Bad katkum ka jingshem jong nga kaba la iohi lypa , ka sawa kum ka nongbah kaba itynnad bha , la ka long ba phi matlah , la phi don ka jingduna ha ki dkhot met , ne phim pat lap ia ka jong phi haduh mynta .
Ka longiing jong nga ka kynthup ia ka kmie , ka tnga bad u khun jong nga .
Saw ngut ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jinghap pyrthat ha West Bengal .
Ka dei ban thoh , da ki dak kiba heh , ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u kyrtong .
Ka Ladakh kaba la pynitynnad da kum kine ki lum kiba itynnad , ka long ruh ka tyllong jong kiba bun ki wah bad shisha ka long ka jingai jong U Blei ia ngi baroh .
Te tangba ngi hap ban ap bad peit .
Kane kam shym la pynthut tang ia ka jingshaniah jong ngi hynrei ka la pynmynsaw ruh ia ka tnat treikam jong ka jingiakren .
Ka ïing lehkai jong ka Cairo ka long kum ka jaka lehkai ba kongsan ha ka nongbah jong ka ri Ijipt .
U Emmanuel Lionoudakis u la ialap ha ki shnong bad ki nongrit baroh jong ka ri Krit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Chandramouli .
Ki don ki jingsngap paidbah .
Ka pynlong ia ki jingpynbyrngia jong ki ban long kiba kham shisha .
Ka bai lutksan jong phi kan kynthup ia ka bai liengsuin , ka jingbuh hotel , ka jingpynkynriah sha kad liengsuin , ka jingbam bad ka jingleit jngohkai jaka .
" U la kem ia u bad u la kylli , " " Phi leh aiu ?"
Katkum ka jaka ba ka jingbun briew ka hap ha kane ka jingïaid lynti , ki plan pynïaid na ka bynta kata ka jingbun briew kin kylla .
Ka jingjied jong ki nongpynkylla ktien ka mut ba ym don arngut kiba pule kumjuh .
Namar kane ka jinglah jong u la tip ia u Eusebius kum u kpa jong ka histori jong ka balang .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongap shnong , pynmih jingdawa .
Ha kane ka rukom pyniaid iew kaba plie ngi lah ban pyndonkam ia ka bor ba shapoh jong ngi ban ieng pyrshah ia ka jingiakhun ha ka pyrthei bad nga don ka jingngeit ba ngin sa leh kumta .
Ngi lum lang harum ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka Kaiphod .
U duma u dei u mar rep uba la shna na ki sla ba thymmai jong ki jingthung kiba don ha ka jait Nicotiana .
Ka Schedule 1 jong ka ain ka don ia ka thup jong ki jingbatai . ka schedule 2 ka don ia ki kyntien jong ka polisi model .
Kane ka kompeni kam don jingshemphang ei ei ruh em .
Kane ka jingeh ka la wanrah ia ka dak ia ka ri India , ka khubor ia ka ri India , ka kabu ia ka ri India : PM Modi .
Hangne ​​ki long ki jingkdew kiba kongsan , ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei , na ka bynta u bnai Iaiong 2010 .
Ngim shym la leh ia kaba bha tam , khamtam eh bad ka jinglehkai bat .
Em , em , u la ong ba um sngewhun bad u la leit phai biang shata .
U la iakynduh ia u CM ruh ?
Ki la thang ruh ym duna ia ka lai tylli ki kali kynthup ia kawei ka jeep pulit , la ong u heh sorkar jong ka Thane .
Sherman leit shim ia ka jingbam jong phi .
Kine ki kynthup ïa ka Jylla Assam bad Meghalaya , Jharkhand , Bihar , Utter Pradesh mihngi , Andhra Pradesh ba sha rud duriaw , Tamil Nadu bad Pondicherry .
Khyndiat tylli ki jingtrei jong ka ki la sah wat la katta ruh .
La lap ruh ba ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Ki exit poll ki la iathuh lypa ba ka Congress kan wan biang ha ka bor synshar ha ka por ba pura ha Rajasthan .
Ka Gopi Sundar ka rwai ia ki jingrwai ba la thoh da u Rafeeq Ahamed .
Ka Bharti Airtel ka dei kaba kiew bha napdeng ki stock jong ka Sensex .
Ha kiba bun ki poim jong u u pyndap ia ki jingthoh kiba jrong ban batai ia ka jingmut , hynrei kata ka pynsniew ia kiei kiei .
U samla Darnell kum ka nuksa u kam : Nga don shisha ka jinglong ban peit ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki don , bad nga ong : Wow ! Ka long kaba bha .
U Irrfan Khan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong kane ka juk jong ngi .
Ka SOP ka dang iaid mynta .
Hynrei ka jingnoh synniang jong u ka shong ha ka jingleh jong ka jingkren .
Haduh mynta kane ka jingkylla ha ka rukom bam ka la pyllait im da ki spah ngut ki khynnah ha Bangladesh na ka jingmatlah .
Ka show kaba heh tam kaba don .
Hooid , ki khniang ki pynmih duna ia ki lyer jakhlia bad ki lyer jakhlia .
U Dilpreet Dillon u dei na ka longiing Jatt Sikh jong ka distrik Fatehgarh Sahib ha Punjab .
Nga la shah rong noh ha ka jingkmen jong ka juk kaba thymmai .
Ki nongthep vote jong ka Karnataka ki la thep ia ka vote jong ki .
" Ha kaba kut da kaba ailad ban rung sha ka Bendlerblock hadien ba la bishar bniah ia ka jingthoh , ka tnad iada ri ka la ong ba ka pyni ba " " ka jingleh be-ijot kam shym la jop hynrei ka la ialam sha ka jingseng ia ka ri Germany ba synshar paidbah " " .
Ka jingleit jong ka ka la long kaba ai mynsiem .
Nalor kane la buh ruh ia ka bording grid hapoh ka district .
U nongiarap jong u Jaitley u la ong ba ka jinglong marwei jong ka Congress ka la paw ba ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingiapynbeit .
Ka Alia Bhatt ka long kaba tbit bha haba iadei bad ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki kontraktor kiba donkti ki dei ban shah buh ha ka thup rong saw .
Ki jinghiar thma ba shyrkhei jong ka Saudi ki la pyniap 26 ngut ha Yemen
Ngi la iakren shaphang ka jingpynkylla linear , ngi la kren shaphang ka jingpynkylla linear , ngi la iakren shaphang ka jingpynkylla elliptical .
Ki um shlei ki wan stet shapoh .
Ki dang leh bha ia ka ha kane ka por .
' Govt kam don kam ban don ha ka kam ' : U PM Modi u pyrshah ia ka jingpynlong shimet
Kane ka kompeni liengsuin kumba ka long mynta ka pynher 575 tylli ki liengsuin man ka sngi ha ka
Kam shym la long tang ka jingialeh jaka .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh un leit sha Tamil Nadu .
Ka kali jong u kynrad Raghunath , u blei ba kongsan , ryngkat bad ki palankin jong kiwei pat ki blei kiba la iawan lang ka la poi sha ka Maidan Dhalpur kaba pawnam hangne ​​hapdeng ka jingsawa jong ki tyndong bad ka jingtem jong ki shehnais .
Ka dohnud ba la pyni nuksa jong ki ka long kaba la phiah .
U iohi ia ka man la ka sngi .
Uwei u nongleit nongwan jong ka kali Indigo uba leit na Chennai sha Coimbatore u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
12 Uwei u mraw uba la phet krad uba kyrteng u Onesimos u la sngap ia ka jinghikai u Paul .
Mynta ka Rashmi ka dang ïoh ïa ki khmat ha ka aiom kaba 13 jong ka Bigg Boss .
Ka Kia Motors kaba dei ka kompeni para jong ka Hyundai ka la wad ki lad ki lynti ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri India la katto katne por mynta .
khamtam eh ia ki briew kiba iadei bad ki jingtei ha ka jinglong kyllum .
U la bthah ia ki samla pule ban wad bniah shaphang ka jingialeh laitluid ha la ki jong ki jong ki distrik bad ki thain .
" " " Ki Hynriew tylli ki Bol Krystal " " ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad la pynmih ia ka ha ka dur jong ka kot da u Casterman tang hadien ba la pynkut ia ka . "
Ban pynurlong ia ka jingroi stet ka ioh ka kot , ngi donkam ban buh ia ka mariang kaba biang ha ka jaka .
Phi lah ban ïanujor da kaba suk ïa kine ki jingïateh bad wat ban pyndonkam ïa ka card jong ki paralok ne ki bahaïing hasem jong phi ban pynduna ïa ka jingthied jong phi .
Ka jingiakajia halor ka um ha Cauvery : Ka Supreme Court ka pynduna ia ka bhah jong ka Tamil Nadus , pynkiew ia ka Karnataka .
" " " Hadien ba la pynkynriah ia ka jingialeh sha ka jaka ieng kali , la kynnoh ba u Onwukaife u la siat ia ki saw ngut kiba la shah pyniap . " " "
Kane kan pynlong ia ka dor kaba kiew .
Ka jingtohkit ka Sunanda Pushkar : U Shashi Tharoor u lah ban shah tohkit shen ha ka SIT ong u Bassi .
U PM ka India u Narendra Modi u la pdiang wat ia ka jingkhot jong u paralok jong u na Pakistan ban wan jngoh ia ka Pakistan ha u snem ban wan .
Naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1946 ka la long ka nonghikai ha ka Scandinavia bad Comparative Archaeology ha Uppsala University , ka la trei ha Jmtland Museum ha ka por lyiur jong ka snem 1943 bad 1944 .
Tang hadien saw snem , ka nongbah ka la long ka jingjot kaba la rben , ka Hima ka la long kaei kaei kaba la dep , bad ka la synshar halor ka Hima Spain kaba thymmai kaba heh ha Mexico .
Ka jong u ka long ka jinglong ba la shim bad ka la paw shai bha .
Ka Far Out ka dei ka jinglum lang ia ki 13 tylli ki khana lyngkot ba la thoh da u nongthoh na America .
Ka polisi pla tyngka : Ki kam jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingkhein lang ia ka jingmih bad jingpynlut .
U la siew ruh ia ka ram jong u .
Ki pulit ka Pune ki la ujor da ka jingpynngat bad pynngat ïa ka jingpynngat ha kane ka mukotduma ha ka 15 tarik u Nailur 2018 bad ka 21 tarik u February 2019 .
Ki nongshna ia kane ka phlim kham mynshwa ki la kwah ban pyniasoh ia ka trailer jong kane ka phlim ryngkat bad ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan ha ki jaka peit phlim khnang ban ioh bun ki nongpeitkai .
Kumta ki nongpang ki lah ban ioh ia ka jingpang AIDS ki la ioh ia ka jingpang AIDS na ka snam kaba la screen bad pass ! Kumno ka jingai snam ka lah ban pynjulor kaba lah ban ym paw mardor ? U Dr.
Khlem kaei kaei ban pynsngewbha ia ki , ki Aussie ki lah ban long kiba pynjot .
Ka Kriti Sanon kan sa paw ha ka phlim Mimi jong u Laxman Utekar ha kaba kan sa paw ha ka bynta jong ka kmie kaba ai khun .
Kumjuh ruh ka kot thep kyrteng jong uwei na ki 75 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Kapurthala Panchayat Samiti ka la shah kyntait bad 34 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kot jong ki ha ka sngi Thohdieng , u la ong .
Ka jubab kaba kham jrong ka donkam ia ka jingbishar bniah kaba kham bniah ia ka jingkylla jong ka jinglong jong ka sain pyrthei elekshon ha ri India .
U MLA ka Dabugam u Monohar Randhari u la ïadonlang kum u kongsan ha katei ka sngi .
U la ioh ia ka jingtyrwa pisa kaba bha palat ban kyntait .
Ha ka jaka jong kata , kawei pa kawei ka tyrpeng jong u gecko ka don ka pad kaba don ki ryndang kiba don da ki hajar tylli ki tduh kiba mih kum ki shniuh .
Yn shim ia ki sienjam ban weng ia ka jingpyniasoh lang ia ka syllabus skul .
U Hrithik Roshan u don ha ka rta kaba 30 snem bad ka War ki iapher bha.
Ki Rally halor ka jingïakhih Pulse Polio
U khun jong u Surjits u Ravinder Singh u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u kpa jong u u Jarnail u la pyniap ia ka kmie jong ka da ka jingiatreilang jong kawei ka kynthei .
Ki pulit kin leh ia la ka kam .
Ym don ka kynhun briew kaba wan ban iada ia ki briew jong U Jehobah . Ka jingim jong ki kan shong tang ha U Blei .
U la pynkut ia ka snem da kaba ioh 528 yard .
Ki kompeni China ki la pyni ia ka jingangnud kaba khraw ban bei tyngka ha India ha ki bynta bapher bapher naduh ba la sdang ia ka jingialap Make in India .
Ka Kiran ruh ka sngewthuh ba u khun jong ki un ym shem ia ka jingkmen tang bad ka .
U la siat ia lade da ka suloi shakri jong u ha ka khlieh .
Kine ki kam harum kiba ju leh da ki distrik ba marjan bad ki distrik Kanyakumari , Tirunelveli , Theni , Dindigul , Tiruppur , Coimbatore , Dharmapuri , Vellore bad Tiruvallur .
Ka hotel ka la shah pynpra ha katei ka jingbthei kaba la pynjulor ia ki dukan bad ki jingtei kiba don hajan .
Namar ka jingbym don ka jingtip jong ki tnat treikam , ki kam jong ki nongtrei ban synshar ia ka liengsuin da ka kti ki la slem khyndiat , la ong ka kaiphod .
Kaba kham shyrkhei ka long ka jingma kaba kynja mynsiem kaba ka jingkhuslai kaba palat ka lah ban wanrah .
Ki kam thymmai kiba iadei bad ka aiom kin ai ia ki kyrtong ia ka jingshngain ha ka kam bad ka jingim ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh .
U nongïasaid aiñ jong ka Rhea Chakrabortys u Satish Maneshinde u la ïathuh ba ki la ujor da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah noh ïa ki jingtohkit sha Mumbai .
U Modi u la ïakren bad ki nongtrei ka Yuva Morcha jong ka BJP jong ka Karnataka lyngba ka app jong u Narendra Modi .
Ka jingpang sniehdoh jong ki shynrang ka lah ban sdang naduh dang rit , hynrei ka kham jia haba u shynrang u la don ha ka rta kaba 30 ne 40 snem .
Ka Tamil Nadu ka don ki jait jingthaw bapher bapher namar ka jingdon jong ki lum kiba jrong haduh ki jaka ba marjan duriaw .
Ka paw shai ba kane ka kam pynkylla bad pynkylla jaka kan wanrah ia ka jingkulmar bad jingeh kaba khraw bha bad kan pynthut pura ia ka jingim jong ka distrik bad ki jaka ba marjan .
U nongpeit bniah ia ka tnad iada ri u Athas khamtam u la maham la palat shisnem ba ka jingjop jong ka sorkar halor ki jingjop shipai jong ka ka la pynduna ia ka jinglah jong ka LTTE ban siat pyrshah .
Kane ka sentens kam dei ha ka ktien phareng .
Ngam lah ban mutdur ba ki jingjia kum kata kaba la jia ha ka 15 tarik u August 1975 kin lah ban jia .
Ka jingpynmih ia ka jingkhein ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka jingthoh ha ka jingkhein , ki rukom khein jingkhein , bad ka jingthoh .
Kam dei tang ka jingiateh hapdeng ka India bad ka US .
Ka moped ka khia tang 89 kilo bad la ong ba ka lah ban kit ia ka jingkit kaba heh tam kaba 130kg .
U aktor u R Madhavan u la ai khublei ia ka tnga jong u da ka jingthoh kaba itynnad ha ka sngi kha jong ka .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban kyrshan ia ka Jute Sector :
Kane ka la pynmih ia ka jingtreikam ha kiwei pat ki nongbah ha Korea . Bun ki briew kiba sngap jar ki la thngan ia ka khubor babha bad ki la ap ban shah jngoh .
Ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Shehnaaz Gill ka i kumba ka la shah beh noh na katei ka show .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha Philippines u D. L. Ralte ryngkat bad u nongsumar mariang u Balbir Singh Seechewal ki buh ia ka nongrim jong ka skul Punjabi kaba nyngkong eh ha Philippines .
" Hadien kane ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Modi ryngkat bad ki 100 ngut ki briew bad ngi la aiti ia ka dorkhas " " "
Ha kum kine ki por u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la rung ha kane ka jaka bad wanrah ia ka jingkylla , la ong u Jadeja .
U Mr Parekh um lah ban sngewthuh la u myntri kam poh iing u la iohsngew ia u ne em .
Bad hato u Myntri Rangbahduh u Khan un kyntait ia ka nongbah New York ba u dei u nongiada ba paw pyrthei ia u Osama bin Laden ?
Ha kane ka over u la kamai 13 ron .
Lada ka long kumta , ka long kaba bha .
Kaba lai , lah ban shna ia ki khnang ba kin kham suk ban kynmaw ban ia ki password khlem da thoh , kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingtuh ia ki kot lyngkdop .
U Adi Shankaracharya u la shong ha Kaladi ha Ernakulam, 7. Ka Gomateshwar ha Shravanbelgola , 8 . Baijnath Dham, Devghar, 9 snem.
Ki seng Hindu ki la pynphriang kylleng kylleng ia ka dur jong u , da kaba pynpaw ba ka dei ka jingshah pynshitom ha ka khmat jong ki bor synshar .
U Chautala u la ong ba ka BJP ka shet kylla ia ki paidbah ka jylla .
Ka phlim ka la ioh saw tylli ki jingpynbna ha u snem 2004 .
Ngi la pynlut 33 snem ha ka kam leit jingleit , ki 21 snem ba khatduh na kito ha ka kam distrik .
U Presiding Officer um don hok ban thep vote ha ka jingkhein kaba nyngkong hynrei lada iaryngkat ki vote u don ia ka vote kaba lah ban long kaba rai .
Ym don mano mano ba lah ban pynkhih ia ngi .
Katkum ka dur ba la mih paidbah kaba paw ba ka dei ka dur ba la ring ha studio na ka bynta ka website jong ka kompeni ka pynpaw ïa ki rong thymmai .
Bigg Boss 13 : Hato la beh ia u paras chhabra na iing ?
Ki nonghikai ruh ki hap ban long ki nongpyniaid kiba bha .
Kham hadien la wan ki kynhun tem guitar ba nyngkong eh ryngkat bad ki paralok khynnah bad samla bad ka jinglap ba ka jingrwai ka dei ka thong jong ka jingim jong u .
Ka phlim action jong u Tiger Shroff kaba kyrteng ka Baaghi 2 ka dei kaba ar ha ka thup jong ki .
Ka daw kaba don ha lyndet jong kane ka dei ka jingkylla jong ka kriket ha India .
Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor.
Hynrei wat klet ba man la ka shithi yn thoh da ka snam jong nga .
Kane ka la pynlong ia nga ban iakren man ka por shaphang ka pisa kaba nga dang kamai .
Nga sngew ba nga la leh pop , ka la ong .
Ngim lah ban pynkylla ia ka hukum jong ki CJIs .
Ka jingkhawai , ka jingshad bad ka jingrwai ki pynlong ia ka jinglong na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka phlim la sdang ban ring ha u snem 2017 .
Hadien baroh kane ka dei ka jingangnud jong ki nongthaw ia ka riti synshar jong ngi .
Ka jingrakhe Diwali ka sdang ha ka jingmut bashisha ha ka sngi Chhoti Diwali .
" Kumno te haba ka jingjia ba shyrkhei ka wan jia ha ki namar kaei kaba ki kti jong ki ki la phah , ki wan sha phi da kaba smai ha U Allah , " " Ngim mut shuh tang ka jingbha bad jingpyniasuk ! " " "
Ka jingdie ka la nang jur ha u bnai August .
Ka jingshna ia ka iing ha ka skul sorkar jong ka Nurse ha Virudhunagar
Ki kyrtong ki bym pat pynrung kyrteng ki lah ban siew ia ka bai late kaba long Rs .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri jong ka Steel u Chaudhary Birender Singh lyngba ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hato don mano mano ba iohi ia ka Arya ba ka kdup ia phi ?
Ka jingjied President shwa ka jingthep vote sha ka Parliament : President .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nyngkong .
Ngi la pyniasoh lang ruh ia ki riewstad na Kerala .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang jong u .
Kine ki jaka pule ki la shakri bha ia ngi , hynrei lymda ki pynbeit ia ka pyrthei kaba kylla , ki don ha ka jingma ban kylla long ki bym don jingmut .
Ka dei ka jingshah rem nyngkong eh jong ka Australia ha ka India ha la iing .
Ka jingkiew dor ka long nyngkong eh ban pyndap ia ka jingkiew dor jong u marpoh khyndew bad ka jingkit mar da ka rel .
Pynkhreh madan na ka bynta ka jingrakhe plie ia ka Kabaddi World Cup
Ka jingïakhih ka la dep ban ïoh katto katne ka jingjop .
Ka daw jong ka jingiap kan sa paw tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap , la ong u SHO .
“ “ “Nga pyrkhat ba haba iakren bad u Michael Vaughan uba la iohi ia u hadien ka jingialehkai, u Ben Stokes ha ka jingshisha u la leit sha ki umpire bad u la ong, ‘Phi lah ban shim noh ia kata ka saw run.’
U Ethan , u Hendricks u la sdang ia ka jingpynbna ia ka jingpynbna .
Nga la ju iaroh ia u Rohit man la ka por ba nga ioh lad namar nga ngeit ba u long uba bha haduh katta katta .
Kane ka distrik ka shim ia ka jaka kaba . Ia kane ka distrik la ker na ka distrik Saharsa barim ha ka 14 tarik u Risaw 1991 .
U MP barim u G Vivekanand uba la don bad ka Congress bad ka TRS kham mynshwa u dei uba dang shen eh ban rung sha ka BJP dang shen .
Kine ki sienjam kin pynsuk ia ka kam ha ka jingpyniaid ia ki mar wireless jong ki nongthied bad pynduna ia ka por na ka bynta ki jingpynbna .
Ka Shafi ka kham sngewtynnad ban leh ia ki kam lyngba ka jingpynrung kam lyngba ka internet ne ki jingiakren .
Ka jylla ka la shah lehbein ha ka mukotduma jong ki ophisar ain
Ha ka jingbitar kaba jur u Bhulwa bad ki shipai jong u ki pyniap ia u Virendra bad ki runar jong u .
U Jisu u la ai kaei ka jingai jingmut kaba treikam shaphang ban ialeh pyrshah ia ki jingbakla ? YNDA la sah sa tang shisnem ka jingshakri jong u , U Jisu u la don ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ki synran jong u .
Kine ki long khamtam eh ha u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha kane ka sngi la ak da u Manoj Bajpayee bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ym don jingkylla ha kata ."
U nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Punjabi , u Aulakh u la ong ba u la sngewsih shibun eh namar ki jingshah thombor jong ki nongthoh kiba iaid shaphrang , ki nongialam jong ka seng kaba don jingmut bad ka jingpynlong sawdong jubor ia ka pule puthi bad ka kolshor .
Kane ka jingkyrshan ba la ai lyngba ka balang ka la iarap ia kiba bun ban pynkylla ia ka jinglong kaba jop . Balei phim iakren ia kum kane ka jingiarap bad u briew na uba phi ioh ia kane ka kot khubor ?
U la kynthoh ba ka index ka pynduna ia ka jingktah jong ki jingkylla ha ka jinglut ha ki jingshakri bad ha ka jingtrei .
Kane ka package ka long kumba 10 percent na ka GDP jong ka ri India .
Lada ki khniang jingpang HIV ki don ha ka snam , ki lah ban iasoh bad kine ki khniang jingpang HIV .
" Baroh ngi donkam ban iatrei lang na ka bynta ka jingbha jong ka Delhi . " " "
Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Kine ki arngut kin sah ha ka ïing rit jong ka Nottingham ha ïing syiem Kensington .
Mynta ka sngi ka jingpynkhuid shnong ha ka ri ka la poi sha ka 95 namar ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba jrong tam jong ka phlim India .
U D ’ Souza ha ka sngi palei u la ong ba ka India ka dei ka ri Hindu .
Ki nong India ki sngew ba ki la shah pynduh katba ka BJP ka pynthikna ba ka jingsynshar khadar kan roi .
Lyngba kane ka jingpynroi , 86 . 4 LMT jong ka jingbam jyrngam la pynmih .
Ngi iatylli kum ki shakri jong U Jehobah . kumta , ka jingjop jong uno uno na ngi ka long ka jingkyrkhu ia baroh .
Ngim pyrshang ban pynkylla ia ka jingkwah jongno jongno ruh .
Ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla pule ha ki skulbah ka la nang kiew .
" " " Ka seng Congress baroh kawei bad ka UDF ki la khot ia u Rahul ji ban iakhun ha Kerala ."
U dei uba thok nyngkong eh kumba 3 grand !
La tyrwa ban pynbiang ia ka jingai ia ka sut lada jia ba pynphai biang ia ka jingsiew palat ia ka TDS .
Hadien ba la pynsyrwa kai ia ka jingdon jingem kaba bun ha ki jingmudui , u tnga jong nga u la seng iing kyrpang .
" " " U Messaiah U Nongialam " " un paw ha kaba kut jong ki 69 taiew , lane 483 snem , haba khein naduh ka snem 455 S.K. , haba la mih ka ktien ban tei pat ia ka Jerusalem . "
Wat hapdeng ki jingeh kiba eh baroh kiba iakynduh ia ka jaitbynriew nongtrei jong kane ka juk , ka dang long ka bor pynkylla kaba donkam bad kaba rai ha ka pyrthei .
U tip kumno u la long .
Haba ki dor thep pisa ki hiar , ka MCLR ruh ka hiar hadien kata .
Hynrei ka iaid shakhmat bad ka .
Iathuh ia ngi ia ka jingmut jong phi halor u Narendra Modi ?
Ha kane ka jinglum jingtip , ka jingdon jong ki dak ka paw bha .
Kiwei pat ki top ten kiba la wad ki long u Hrithik Roshan , U Shahid Kapoor , u Ranbir Kapoor , u Aamir Khan bad u Emraan Hashmi .
Ha ka jaka ban leh da kaba ak bad lum ia ka bai lutksan jong u , u la thied ia ka hok sam ia ka phlim na ka bynta ka Arcot shatei bad shathie .
U Amritpal Singh u la long u nongiarap ban pyniasoh bad pynshlur ia u Sukhchain bad u Lovepreet Singh .
Ki arngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka kali kaba iaid stet bad ka trailer
Kata ka kam ruh ka la pulom .
Hynrei ban kiew sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei , ka jylla ka donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ki surok bad ki jingshakri jong ka ha ka liang ka jingkit jingbah .
Ki shakri Blei hyndai kim shym la kha bad ka jingieit bad jingsngewrit ia U Blei .
Ha ka ain ba la tyrwa , yn pynkut noh ia ka jingshakri na ka bynta ka jingshah set phatok kaba palat lai snem .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej piknik hajan ka duriaw .
La kyntait jamin ha ka mukotduma pyniap briew
Pynban u Loukas , u synran uba la thoh ia kawei na ki Gospel bad kumjuh ruh ia ka kitab ki Kam ki Apostol , u la ioh ia ka jinghikai kaba kham shalor .
Kata ka dkhot Baibl ka ong : Ia ki bneng bad ia ka pyrthei kiba mynta la buh ia ki na ka bynta ka ding .
Ka kali thymmai jong ka Ford kan hap ban ïakhun pyrshah ïa ki kali Maruti Suzuki Swift Dzire , Honda Amaze , Hyundai Xcent bad Toyota Etios .
Nga la long uwei na ki . Ka jingjop jong nga ka la long shisha ka jingpynpaw ia ka jingieit jong nga ia ka ri jong nga .
Ka leit sha ka jingjngai kaba palat ban lap ia ka jingshisha .
Ki skul kim lah ban pan bai skul lai bnai ha ka shisien pan .
U nongshah pyniap ruh u don ha ka thup .
Kata ka long 5 million kg ha ka shibnai .
Hadien kata u Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Lee Cheuk Yiu uba hynriew na ka Indonesia , katba u Verma un ïakhun pyrshah ïa ka China Lu Guangzu .
Mynta u snem u nongpyndonkam YouTube u paudull ryngkat bad ki katto katne ngut ki nongshong shnong jong katei ka ïew u la ring dur ïa katei ka tamasa ha ka camera jong u :
Ha kane ka prokram la don lang ruh ki nongialam jong ka women wing jong ka seng .
Ka synjuk ka la pynlong ïa ka elekshon jong ka ha u snem 2009 ha kaba u Shri Rajiv Kumar Sharma bad u Shri E . K . La jied ia u Jose kum u President bad u Hony .
2015 Geneva Motor Show : La pyni paidbah ia ka Nissan Sway hatchback
Ki la don haduh kumba 160 000 snem mynshuwa .
Ka phlim kaba dang wan jong u Ranbir Kapoor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana shaphang u kpa bad u khun .
Ngin sa iohi ia kano ka rai un shim .
Mynta , ki FPI ki khaii ha ki iew jong ka ri India lyngba ki nongdie marbam hapoh ka ri , kiba ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ki na kum kine ki nongbei tyngka .
Ka kynjri ksiar ka shongdor kumba Rs .
Ki kwah ban shakri ia U Jehobah junom ha ka pyrthei , ha kaba kin ym thngan bad sliang shuh bad ha kaba ki ummat jong ka jingsngewsih kin ym tuid shuh .
" Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka jaka pule , u la hikai katto katne ki phang kynthup ia ka Hadith bad ka Tafsir katto katne snem ha " " Shahpur Husainia Madrasa " " hapoh " " " Chunarugat upazila " " jong ka Habiganj . "
Kane ka mat ka long kaba kongsan bha , bad u nonghikai skul liengsuin , ym kum ka FBI , um don daw satia ban thok .
Ka lynti ka dei ka node bad ka jingbud ryntih jong ki tduh na ka node ba sdang sha ka node ba kut ha ka graph jong ka jingtuid jong ka jingpyniaid ka dei ka lynti .
Ki bam ia man la ka jingsngew babha , man la ka jingkynmaw ba kmen haduh ba u briew un sah khlem ei ei hynrei tang ki jingshem ba sniew tam jong u .
Rajeev chandrasekhar MP ka Rajya Sabha .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
Ki don kumba shiphew tylli ki mukotduma pyrshah ia u ruh kumjuh .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u kynthoh ba ka dor GST na ka bynta ka Centre bad ki jylla ha India kam donkam ban palat ia ka 10 per cent .
U nongrwai ba pawnam u Jakes Bejoy u la thaw ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim .
Ka Twitter ' Lite ' ka dang wan sha India .
La die ia ki ha ki tamasa bad ki tamasa tynrai .
Hynrei u don la ka jong ka jingkynthoh .
Ka India ka la ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong ka Switzerland
Pynbam ia u kpu masi , phin sa ioh ia ki lad ban ioh kam ioh jam .
U secretary jong ka CPM u Surjyakanta Mishra u la ong ba ka sorkar ka Mamata Banerjee ka la pyrshang ban pynduh ia ka jingshisha .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka Vrindavan Studio jong u Valsad .
U la tip kloi ia ka jingbakla jong u .
Ka jingdon jong kito kiba la shon muhor da u mynsiem bakhuid ban long shibynta jong u Israel ba kynja mynsiem ka long 144 ,000 ngut , kiba la thied napdeng u khun bynriew .
Ha kawei ka liang lada phi dang shu shah pynbaptis hato phin pdiang ia ka jingtynjuh ban pyntreikam ia lade khnang ba ka jingkiew jong phi kan paw ha ki briew baroh ?
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ong ba u kwah ban long u nongthoh khubor ha ka jingim kaba hadien jong u na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kaba ki nongthoh kot ki ioh .
Kaei ka jingpynphriang ia ka imlang sahlang ?
U Gully Boy u la paw ba un sa leh bha ha ka kam khaii pateng.
Na ka liang ki pulit ki la kam ba ka jingkem ia ki ka dang iaid bad shen yn sa kem ia kiba dang sah .
Hynrei kata ruh ka don ka jingeh jong ka jingkylla kaba kham heh .
" " " Nga la pynhiar ia ka sur jong nga bad nga la ong , Hynrei kumno phin tip ba ka dei ka rel shipai ? " " "
Ka dur jong ka kamra shet kaba don saw tylli ki sink , ki mirror , bad lai tylli ki jingkhang kiba plie halor jong ki .
Khyndiat tylli ki longïing ki kren Tamil .
Ka smartphone ka pyndonkam ia ka Android 6 . 0 Ka jingpynlong ia ka rong jong ka kompeni 3 . 0 ka sniehdoh .
Ka jingiam ka dei ka jinglehkai jong ki khynnah rit .
Ia ka jingtyrwa ban thaw ia kane ka dorbar la sdang da u Lula jong ka Brazil .
Ïa ka met jong u la phah sha Civil Hospital ha Ajnala ban leh ïa ka jingtohkit .
KA JINGÏAÏAKREN jong ka tnad kolshor ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa u khñiang jingpang khlam Kolkata , February 14 , 2020 Ka BITM ka la pynlong ïa ka jingïakren paidbah halor ka jingïada ïa u khniang jingpang mynta ka sngi .
Shuh shuh ka ED ka la pynïasoh ruh ïa ki jaka jong u Peter bad ka Indrani Mukerjea ha kaba ïadei bad kane kajuh ka mukotduma INX Media .
Kane ka Skoda Rapid Monte Carlo ka don ha ki ar tylli ki rong bapher bapher Flash Red bad Candy White baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ka tnum kaba lieh .
Kaei ka jingkyndit kaba khraw ha kane ka elekshon ?
Ka dang dei ban leh .
Ki nong India kiba don shabar ri ki la noh synniang ha ka rukom kaba khraw sha kane ka jingkylla ka jingsngewthuh bad ka Sorkar jong nga ka la ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki da kaba pynlong ia ka Skhim Nongshongshnong Shabar ri na ka bynta ki briew kiba wan na India .
U slap uba jur u pynslem ia ki liengsuin , ki rel ha Mumbai .
Ki phlim jong ka ri Asia ba shathie kiba la pynmih ha ka dewbah India ki pawnam khamtam eh ha kaba pyndonkam ia kane ka buit .
Ka mat ka long kaba iadei bad ka jinglong hok .
16 ngut ki la iap ha ki jingkulmar ha phatok ha Mexico
Kane ka rai ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Hato dei namar ba u dei u Muslim ?
Kum ka nuksa , ka jingpang na ka shyieng kaba la tyrkhong ka dei ka jingpang kaba jur .
Ka Sitharaman ka la poi ha ka tnad pla tyngka .
" " " Ki briew ki kylli ia nga balei ba ngi ai ia u ia ka jingsynshar jong ka jylla kaba heh kum kane ."
U briew uba don ka jinglong kaba bha u don ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum halor kane ha ka sngi Balang .
kawei pat ka dam kaba heh kaba la tei ha ka wah Ganga ka dei ka dam Tehri kaba la long shi bynta jong ka projek pynroi ia ka Tehri bad kaba don ha ka distrik Tehri jong ka Uttarakhand .
Kane ka dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kynthei kiba dang shah hikai ha ka IAF .
Lada ym dei , un ym pyndonkam ia ka .
Sir , ngi lah ban pynkhlain ia ki nongshong shnong da ki khnam ba la shna da ki bniat .
U la don ha kti jong ki pulit naduh ka 27 tarik u Nov 2019.
" Kum ka nuksa la pynmih ia ki kot lyngkdop kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher ban iarap ia ngi ban ialap sha " " ki briew baroh " " ".
Nga la sngewkmen , haba ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar , hynrei kane kam don jingiadei ei ei bad ka Kazakhstan , bad ka Kazakhstan ka mut tang khyndiat eh ia ka .
Ngim dei ka England haba iadei bad ka jinglehkai .
5 lak hapoh ka Ayushman Bharat kaba ai jingmyntoi ia ki 50 klur ngut ki briew bad kiwei kiwei .
KI NONGREP BAN ÏOH ÏA KA JINGPYLLAIT NA KA JINGKYNTA ÏA KA JINGPYNBNA HADUH 2 . 5 ACR
Ka jingstet ka long kaba suki haduh katta katta ba ki nongleit nongwan ki lah wat ban hiar bad rung biang khlem kano kano ka jingma .
Nangta ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang katei ka jingjia .
Ki dur kiba rim ki kren hi .
Ki nongshim rai kim lah ban long ki riew shemphang ha baroh ki liang .
Uwei uba don ka dohnud kaba bakla um shem ia ka jingroi jingpar , bad uba don ka shyntur kaba thok u hap ha ka jingeh .
Ka pynmih ia ki jinglong jong ka DocBook na ka bynta ki lynti lyngkot ba kongsan jong ki jingleh ba la buh
Ha kane ka jaka bun ki karkhana ki don bun .
Haba iohi ia ka jinglong jingman jong kitei ki arngut hadien la phah ia ki sha kawei ka hospital ha Prayagraj ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Sngewbha ailad ia nga ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong ka longiing jong nga .
U nongñiah trok u la phet krad hadien katei ka jingjia da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ngam dei uwei na ki , baroh ?
Ka model kan don ha baroh ar ki jait injin petrol bad diesel .
Ka seng ka la bujli ia ki kyrtong na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Nandurbar bad Sillod .
Ki doktor bad ki nongtrei klinik ki lah ban ioh rung .
Ha ka Elaka Bageshwar kawei ka surok kali nongkyndong ka la khang namar ka jinghap slap .
Ki nongshah kynnoh kiba shong ha ki baicycle ki la pyrshang ban phet hynrei la kem noh ia ki .
Hato kata ka la jia ia u Mr Merrimack ?
Mynta u dang pule MCA na Bengaluru ryngkat bad ka kam .
Ka la kylla long ka nongpyniaid phlim .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingiakhih ban ioh ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki shipai Ceylon jong ka thma bah ba nyngkong , kiba la shah iehnoh bein ha ka sorkar phareng .
Ki bahaïing jong u kim shym la kren eiei shaphang ki daw kiba lah ban long ba u la pynïap ïalade .
Kumta , peit kumno katto katne kiwei pat ki Baibl ki pynkylla ia ka Ioannis 8 : 58 : 1 .
Ka nongbah jong ka ri , pynban ka dei ka Canberra kaba don kumba pdeng lynti hapdeng ka Sydney bad ka Melbourne .
Ia kine ki Iingbishar ba kyrpang la thaw ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam runar ha ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ki ain pdeng .
Hadien u la kam ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha kata ka snem .
Tang 11 percent ki Muslim ki shim ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2021 : Ka bai aplikeshon
Nga la sah ha kane ka jaka la ar snem mynta .
Ha katei ka camp la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla shaphang ka jingsniew jong ka surok kaba 11 kilomitar na Amora sha Akaltara bad la kyrpad ban pynthymmai ia kane ka surok .
7 ngut ki la khlad na ka jingtwa ka iing ha Madhya Pradesh
Da kaba sngewthuh ba kane ka pyrthei kam don ei ei kaba bha ban ai , ki samla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban kiar na ka jingïadei paralok bad kane ka pyrthei .
Ngi don haduh katno katno .
Ki briew ki ap ia ka por jong ki ha ki lain kiba jrong .
Ka imlang sahlang ka dei kaba bun na ki nong Africa Sepngi .
Katba ka Pakistan ka dang rem , da ki phew tylli ki TV la pynpra da ki trai jong ki kiba bitar ban pyni ia ka jingshun jong ki ia ka ri India .
Naduh kata ka por ki lai ngut ki aktor ki la sangeh noh ban trei na ka bynta katei ka show .
Baroh ki nongjop la ai khusnam pisa bad ki kot pynshisha .
Pyni ia ka video Jingkhawai shongkurim kiba burom ia U Jehobah .
Kam dei kaei kaei kaba la kut tang ha u snem 1991 .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Iaiong 2004 .
Halor katei ka kam la mudui haduh 51 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain ban tehlakam ia ki jingdih buaid .
Ngi don shibun ki jingiakren ba kynja mynsiem , ong u David . Ha ka jingshisha ngi lah ban iakren da ki kynta shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Ravi Bishnoi u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
U Tharoor uba pyrshah bad uba thmu ban iakhun pyrshah u la shim ia ka Facebook ban iada ia ki jingkren jong u da kaba ban jur ba ka jingmut jong ka BJP bad ka RSS ia ka jaitbynriew Hindu ka dei ka dur dur jong ka Pakistan .
" " " Ka jingbun paid jong ka WhatsApp ka la kiew palat ar shah naduh ba la rung ha ka Facebook " .
U la kyntait ruh ban ai ia ka jingkynthoh jong u halor kane ka mat .
Modi , Rahul ban pynlong ia ki rally .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la don ha kata ka por bad ka um kaba la rkhiang ka la tuid halor ka madan Bengal lyngba ki katto katne ki wah kiba rit bad kiba jylliew bha .
Ha ki jaka trei , ki kynthei ki shah siew duna ban ia ki shynrang na ka bynta kajuh ka jingtrei , la ong u Kejriwal .
Ka phutbol jong ka Italy ka pher bak-ly-bak na ka Spain .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban pynshisha ia katei ka jingshah kynnoh .
" " " Hapoh ka por kaba lyngkot tam , hadien ba la shim ia ka bor synshar , ka sorkar sa shisien ka la sdang biang bad iaid shakhmat bad ka kam ban thaw ia ka National Education Policy bad ka jingpyntreikam ia ka . " " "
U Myntri ka HRD u la pynbna ruh ba yn buh ia ka Inter Faith Centre ha Guru Nanak Dev University ha Punjab ha ka jinglut kaba T.493 klur tyngka .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh .
Hyderabad : Uwei u samla uba la pyrshang ban shim selfie hakhmat ka rel kaba wan pyrshah u la lait im bad u la mynsaw malu mala , ong ka video ba thymmai ba la pynmih da ki paralok jong u ha ki social media .
" " " Ngi la ju ong , kum ki nongialehkai , ba ia ka kriket , ne kano kano ka jingialehkai , bad ia ka sain hima sima dei ban buh kyrpang ."
Ka bank bar ri ka donkam ban ioh jingbit na ka RBI ban plie ia ki tnad ha India .
Kawei pa kawei ka kyntien ba la kren bad thoh shaphang u Anu Malik ka long kaba shisha .
" U khlem ong ia kane ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Nga la pyrkhat ia ka khubor .
Mynta , lada nga lah ban sniew . . .
Ka Ford Freestyle kaba la die haduh 632 tylli ha u bnai Nohprah 2019 , ka la kiew bha haduh ban da ïoh 1, 134 tylli ha u bnai ba la dep .
Ngan jubab kumjuh , u la ong .
Ka Shalmali Kholgade ka dei ka nongrwai jong kane ka jingrwai .
U Virat Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng katba u dang ïalehkai .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Narendra Modi ka dei ka politik : Rahul .
Ki sorkar kiba bat ha ka IDBI Bank ki long 73 tylli . 98 na ka shispah kumba long ha u Naiwieng 2016
Nangta u Salman Khan u la bteng ban tyrwa ia u Arjun ia ka lad ban rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim kaba bud jong u ha katei ka por kaba kyrteng ka Race 3 .
Ka jingiakhun beit ka dang iaid hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Ambala , Karnal , Faridabad , Gurgaon bad Rohtak .
Ka sngi U Trai ka dei ka sngi kaba khriat tam jong ka aiom ha ka nongbah jong ka ri ha ka por 2 baje . 6 digri selsius
Sngap katba ki ktien jong ki ki sawa ha ka Baibl baroh kawei !
Hato ka jingkylli jong phi ka la kut ?
Ha katei ka video, u Ishaan u la thoh kumne “Chef Janhvi”.
U la ong , To buh ia ka ko Moosa !
Kumta kito kiba la shong ha ka jingker mynshuwa , mynta kim don daw shuh ban nym .
La khmih lynti ba sa kawei pat ka Rs . 14 , 000 Cr yn sa lah ban ioh ha u snem ban wan lyngba kane ka window .
Hynrei ha kine ki por ba mynta ka kriket ka la bujli ia katto katne ka jingshah jied jong ka .
" " " Nga la nang shibun shaphang ka jinglong nongialam hadien ba nga la ialehkai hapoh u Dan Vettori bad nga sngew ba nga la pynkhreh ban shim ia kaei kaba long kawei na ki burom ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai ha New Zealand ."
Nga tharai ba kata ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka Congress , ha ka jingshisha kam don ki nongialam riewlum .
Kumba 400 ngut ki riewshlur ki la iashim bynta ha kane ka sngi bad ki la ioh jingmyntoi na ka Adalat Penshon jong ka tnad iada ri .
Ki nongshong shnong kiba duk kim ioh jingmyntoi ei ei na ka projek shna iing jong u Myntri Rangbahduh .
La lap ia hynriew tylli ki met iap hynnin ka sngi .
Ki pulit kim tip ei ei shaphang ka jingjia leh beijot wat tang shibnai hapoh jong ka , bad kim lah ban leh ei ei .
U Bangar u la don bynta ha ka jingthoh jingtar naduh kata ka por .
Ka Temple Sri Mariamman ka dei kaba la pynkyntang sha ka Blei Shakti .
Ka don ka kad liengsuin ha Ahmedabad na kaba don kumba 10 tylli ki liengsuin kiba her man ka sngi sha Mumbai .
U Raja u dei na ka longiing kaba duk .
Ka India ruh ka la iohi ia ka jingkiew .
U la long u president jong ka seng Jatiya jong ka Bogra District bad u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng .
Ka Principal ka DAV College ha Hoshiarpur ka Neerja Dhingra ka la long ka kongsan ha kane ka jingïakhun phainal .
Ka plan treikam ka long ban pynleit jingmut ha ka jingpynsuk bad ka jingbat kti .
Kane ka jingbthei ka paw ba ka dei na ka daw jong ka gas kaba don hapoh ka kali hynrei kane ka long katkum ka jingpeit bniah shwa ia ki jingtwa jong ki kali , la ong uwei u pulit .
Siat Ialade U AR Constable Da Ka Suloi Service , Khlad .
Peit ruh : U Rahul Gandhi u la kdup ia u PM Narendra Modi ha Lok Sabha
Ka Europe ka la nang sngewsih ia ka synshar paidbah
Ki tnad Sorkar ki la thied 51 000 MT u soh kharif na ka bynta ka buffer stock pyrshah ia ka thong ba la buh ban long 50 000 MT .
U la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad kane lyngba ka phone bad u myntri sboh bad dawai jong ka sorkar pdeng u Sadanand Gowda katto katne por mynshwa .
Katba dang ialam ia ka sha ka jaka ri jingri da ki nongtrei na ka jaka ri jingri , ka la shah rahbor ha uwei u nongleh kam sniew .
Ki samla pule kiba kwah ban ioh rung skul ki donkam ban pass bad ialehkai ha ka thup jong ki merit ha ka test rung skul kaba long kaba ialehkai bha .
U Buddha hi u la long u nonghikai pyrthei bad ka jingshong rieh ha u ka long kaba donkam eh ban long u Buddha .
Na kine ki nongbishar kin jied ia ka dur kaba bha tam .
Kane ka jaka kan sa nang kiew sha ka jaka test ia ki tiar .
Ka jingthep vote kan long ha ka 25 tarik u Nohprah , 2 , 9 , 14 bad 20 tarik u December .
Ki don ki dak ha kiba bun ki jingthung kiba i kum kiwei pat ki khniang .
Nga la don u nongthoh uba thymmai uba nga ieit eh .
Hynrei kata ka iehnoh ia ka jingkylli kaba shisha .
Ka Audi India Ka Kiew 35 Ka Jingdie Ha U Bnai October
Ka jingiamir jingmut paidbah ka dei ban jia hadien ka elekshon Lok Sabha .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u dei marwei uba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ki kali kit nongpang kim don , ki hospital kim don jingthiah , ki jaka tep kim don jaka .
Ki jingpule ba mynshuwa ki la pyni ne ai jingmut ia ki jingpang ba bakla ha kine ki jingbun briew .
U la kwah ban pynduh jait ia ki na ka ri , kumta Ngi la pynngam ia u bad ia kito baroh kiba don ryngkat bad u .
Te la kumno kumno , ka la long ka jingmut kaba sngewtynnad , bad namar ba ngi baroh 8 ngut ngim pat ju rakhe ia ka St . Nicholas Day shuwa , kane ka dei ka por kaba biang ban sdang .
Nga sngewtynnad ban peit ia u Denis ba u ialehkai , la ong u Federer .
Ka tnad kam bar ri jong ka Maldives ka la ong , Ngi ngeit ba ka dei ka hok jong kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba synshar hi ban pynkylla ia ki ain jong ki katkum ka jingdonkam .
Hei , phim dei ban don shadien jong ka bar .
U Umesh Yadav u la ioh ban khur lai wiket ha ka inning katba u Mohammed Shami , u Shahbaz Nadeem bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban khur mar ar wiket .
Kane ka long ka thup jong ki kot khubor ba pawnam ha lane shaphang ka Palestain : .
Phi thikna ba phin sa iakynduh shibun ki briew ha ka jingim jong phi .
Ki khlam bad ki jingjia ba sngewsih kin long shi bynta jong ka jinglong thymmai .
Nalor kata ka jingpyndonkam ia ki light LED ha ki iing bad ki ophis ka pynduna ia ka bording .
Ka wan bad lai tylli ki rong kiba saw , rong saw bad rong saw .
Kane ka khlaw ka don palat 600 jait ki jingthaw .
La khmih lynti ba ka sorkar India kan iatreilang ban pyntreikam ia ki .
" Katto katne jait kiba dei na ka jait Hydrocynus jong ka longiing Alestidae la khot kum ki " " dohkha khlaw " " , bad la khein kor ia ki khamtam eh kum ki dohkha ba ialehkai ."
“ Hynrei ka Hynriew,” “U Kynrad jong ki Hynriew Jingim,” “u kyrpad ia phi ban leit pyrshah ia ka bor tynrai, leit shaneng.”
kumba 3 akar ka jaka la tih , bad ha kata la pyndap da ka kuda , ka Karkat , la tei 50 meter ka jingjrong .
Ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
" Ngi dang pynkhreh ha ka jinglong jingman ha kaba ngim tip shisha ha kaba kut katno ka jingheh jong ka jingma jong kane ka jingpang kan long . " " "
Ka jingsngew jong phi ia U Blei Jehobah ?
Ki khniang kiba im ha ka imlang sahlang , kum ki khniang , ki khnai bad bun ki khniang bad ki khnai , ki dei ki jait mrad kiba im ha ka imlang sahlang kiba la tip bha .
Ka collegium jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pynkynmaw biang ïa ka kyrteng jong u KM Joseph , thoh u nongbishar Chelameswar sha u CJI : Ki khubor
Namar ngim thoh ei ei ruh em ha phi hynrei tang ia kiei kiei kiba phi pule ne sngewthuh . bad nga ngeit ba phin ithuh haduh kaba kut .
Kaei ka niam kaba la kohnguh ia ka hukum jingieit ha kane ka spah snem ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram tynrai .
Ka sorkar ka dei ban pynbha ia ki skul Urdu .
La thaw ruh katto katne ki skhim ai jingiarap thymmai na ka bynta kine ki kyrdan .
Namar ba ka don hajan ka Mumbai , ka Gujarat ka ai ruh ka lad kaba bha na ka bynta ban ring phlim , ki phlim lyngkot , ki phlim TV , ki phlim ba la thoh , ki jingpyni ba shisha , ki jingshon dur shwa ka jingkhawai shongkurim , ki jingshon dur ia ki jain bad kiwei kiwei .
Lada pdiang ia ka jingrisain jong ki , te lah ban pynrung ia ki kum ki myntri ha ka sorkar ban wan .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh mynta .
U la pass ia ka eksamin matrik na Gopal Chandra Institution ha u snem 1952 bad u la pass ia ka Intermediate na ka Pabna Edward College ha u snem 1956 .
Kane ka la long tang kumta .
Kata ka sngi ' ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingleit jong ka Sngi shaphang shathie Uttarayanam .
Pule ruh : U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u kwah ia ka jingiakren kaba khlem sangeh bad ka India
Ka jingshai jong ka jingjop jong ki ka long da kaba pyndonkam ia ka jingai jingmut ban pynbeit ia ka jingjngai hapdeng ka nuksa bad ka probe .
Ki long kiba suk ban pynmih bad kiba bang bha ! Mynta , ngan iathuh ia phi kumno la leh ia ka .
John Bolton U nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka US U Donald Trump
Hynrei kine ki jingpyrshang ki la pulom , khamtam eh namar ka jingbym don ka nongrim sain pyrthei kaba synshar paidbah kaba ailad ia ka jaka na ka bynta ka jinglong bapher bapher ha ka sain pyrthei kaba shisha .
Ka jingpyrshang ba la pulom ban pynsniew ia ka BJP
Ka Seng jong ki Software bad ki Jingshakri Jingtip ha Bangladesh
Hangta ka don ka jingeh .
2014 La shim ia ka rukom treikam jong ka kynhun mynta u snem .
Kumta ngi la tip balei ngi shah shitom bad ba shen ka jingeh jong ngi kan sa kut noh .
Teng teng ka long ruh ka jingialeh .
Baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la lap ba ki donkti .
U khun jong u Rishi u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da u PM Narendra Modi Ji.
Ki bid ki dei ban khang ha ka 10 tarik u August 2019.
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar uba dei u khun jong u Ram Kishore na Kot Rakwalan ha Ramgarh .
Phi lah ban iohi kumno phi lah ban long kum u Naaman ? Lada phi la ju long kiba sting kum ma u , phi lah ban kylla .
U la bynrap ruh ba ki kmie ki kpa jong une u khlur ka Brinda Rai bad u Krishnaraj Rai ba la khlad noh ki la sumar ia u haduh ba un da dap arsnem ha ka por ba u kpa jong u u Vadivelu Reddy u la wanrah ia u sha Visakhapatnam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital Batala ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha katei ka jingialang .
Katba ka khunlung ba itynnad jong ka ka Khushi Kapoor ka la dap 17 snem ha ka 5 tarik u Nailur , u tnga jong ka u Boney Kapoor ruh u la dap shisnem ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka jingbatai ia ka jingtbit shipai jong ki shipai India jong ngi kum ki jinglehkai video da u Mr Modi ka long ka jingpynjah burom kaba jur ia ka jaitbynriew jong ngi .
U Amit Shah u la thoh sha ka tnga jong u heh pulit jong ka Delhi da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap khlem por jong u pulit .
Hynrei ia ka phlim ym shym la pynmih satia .
Pynkhreh ban ioh ia ka jingkwah jong phi !
Ka Jingpynrem ia ka Jingbym iaryngkat U Nongthaw un sa wanrah shen ia ka jingiaryngkat kaba ki briew ki kwah eh .
Hynrei ki la ong ba ym shym la phah jingbthah sha ki cadet ban download ia ka ‘ Narendra Modi app’ .
Ujor ka kynhun Congress sha u heh ophisar poll
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba kyrpang ha katei ka sngi .
U Zuckerberg u la sdang ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ki kot ki sla naduh ba u dang rit ha ka skul pdeng hi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cancer Research .
Ngan sa shim ia ka bad u myntri rangbah .
Hato u syiem u la ioh jinghikai na kane ka jingjia ?
Ha ka sngi thohdieng u Secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo u la ong ba ka India ka la long ka paralok kaba khraw jong ka US .
U kpa jong u u dei u Maharaja Gaj Singh .
Ia ka SFD la pyndonkam kum ka atiar ha ka jingiakren hapdeng ka utility bad ki nongiarap ban batai ia ka jingdon jong ka projek .
Ki Maid : Ki rkhie bein bad ki ong Ki long kiba matlah khlem khmat .
Kiba wan na Bangladesh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ri India . . . ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong , ka la ong ha ka jingialang paidbah ha Kolkata .
Kiei ki jingiada kiba u dei ban ioh , Ko Syiem ?
U la ai jingkren ruh ha ki jingialang ha Mumbai .
Ki Crew ki pyndonkam ia ki tiar kiba kham heh ban ia ki tiar shimet , kiba donkam arngut ne palat ki briew ban treikam hok .
" Ka kyrwoh na ka ophis jong u President ka ri France u Francois Hollande ka la ong : " " U Christophe de Margerie u la aiti ia la ka jingim ha ka kam karkhana jong ka ri France bad ban tei ia ka kynhun Total " .
Kajuh ka kyndon ka treikam ha man la ki jaka iakynduh ha Russia .
Bunsien ka kynroh baroh kawei ka sahkut namar ka jingshit kaba jur bha .
U dang kyntu jur : To ai ba ka kyrteng U Jehobah kan iai bteng ban kyrkhu . Hato ngin pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi lada ngi duh kynsan katto katne ngut ki dkhot jong ka iing jong ngi ?
Katto katne ki shad ki kynthup ia ka jingbatai ia ka jingiathuhkhana lyngba ka Shad .
Ki khynnah kynthei ki shah leh beijot sha ka liang kadiang , sha kamon bad sha pdeng , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la long u nongtied ba tbit bad kumjuh ruh u nongtied ba tbit bha .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 9 klur na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka longkmie kaba la khlad noh ka ju sah bad u tnga jong ka bad lai ngut ki khun kynthei jong ka .
Da kaba kohnguh ia ka jingpynbna jong ka UN ia ka hok longbriew manbriew , ka Bangladesh ka lah ban pynskhem ia lade kum ka ri synshar paidbah kaba don ia ki jinglong ba shisha jong ka burom longbriew manbriew .
Katkum ka jingwad bniah jong ka SBI , ka don ka jingduna pisa kaba 70 hajar klur tyngka .
Ka South Africa ka kamai 65 la ar ha ka pali kaba ar bad lamkhmat ia ka India da 142 ron .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 7 ron ha ka T20I kaba phra bad kaba khatduh ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka series .
" Bad kito kiba la rai pynrem kin ong , " " Ko Trai jong ngi , kine ki long kiba la ialam bakla ia ngi . Ngi la ialam bakla ia ki kumba la ialam bakla ia ngi hi ."
Kumno ngi tip ba ngi don shapoh ki sngi kiba khatduh ?
Ka jingjia ka ju jia ha ka suinbneng jong ka pyrthei hynrei la iohi ruh ia ka lyer kaba mih na ki boiler .
" Tang ka jinglah ka long ka rukom ." " "
Na ka liang jong u , U Jisu u la kyntait mardor ia kawei pa kawei ka jingpynshoi da kaba pyndonkam ia ka jingkynthoh kaba iadei na ka Ktien U Blei .
U ha kane ka jingiathuhlypa u dei u Khun U Blei .
Bud ia ka jingpynbna paidbah jong ka elekshon Lok Sabha hangne
Hynrei u la risaiñ noh na ka shuki Lok Sabha hadien ba u la mih noh na ka NCP ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ynda la poi ha kane ka iing , ki nongjngohkai pyrthei kin iohi ba ki jaka ialehkai bad ki jaka shong ki long kiba biang na ka bynta ki paidbah ha ki rud jong ka Nehru Nilaya .
Kane kan pynbha ia ka jingtreikam jong ki depot .
Ki dkhot jong ka longïing jong ki nongtrei kiba la khlad noh ki long 1552 ngut bad 35 ngut ki nongtrei kiba la mynsaw ki la ïoh ïa ka bai lutksan .
Ka Jantina ka la sngewkmen ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong nga bad kumta ka la iasoh bad nga ha France .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ban plie skul kam shym la sei soh namar ki kmie ki kpa ki dang bteng ban pynsah ia ki khynnah ha iing namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki .
Hato bun na ki ki long kiba la shna ?
U myntri sorkar pdeng u Mansukhbhai Mandaviya u la wan da ka bike .
Kane ka dei ka bleithaw jong U Blei , wat khot ia ka ka jinglehkai .
Ha ka jingialang jong ka FATF ka Turkey ka la kyrshan ia ka Pakistan ryngkat bad ka Malaysia bad ka China .
Kaei kaba la jia ia ki khmat jong u ?
Ka tempi Virupaksha ka la long ruh kum ka nuksa ia u nongsynshar Rashtrakuta ban ker kut ia u Kailasa uba khraw ha Ellora .
Ha ka kyrwoh khubor u nongaiktien ki pulit u la ong ba ia kane ka jingiakhih pyrshah ia ka jingma jong u drok la sdang hapoh ka jingialam jong u SSP Shopian Sandeep Chaudhary .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingthung dieng ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U dei u nongialam jong ka CLP .
La thang ia ki bos ha Tejgaon Rayerbag .
Namar ki lynti jong u briew ki long ha khmat ki khmat U Trai . U bishar bniah ia ki lynti jong u baroh .
Nga iohi ia phi arngut ba phi ia iaid .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan Jallikattu ki iakhih ha rud duriaw Chennais Marina
Ka jinghiar pateng jong ngi ia ka pop ka long ruh ka daw ba kongsan jong ka jingpang .
Kumjuh ruh ha u snem 2011 la ai kyrteng ia ka jingkieng Warsaw kaba thymmai halor ka wah Vistula kum ka jingburom jong ka .
Ki King cobra , ki bsein kiba heh tam na ki bsein ba don bih ha ka pyrthei , ki don ia ka jingim kaba sngewtynnad tam na kino kino ki bsein .
Ka jingbun khajna bad ka jingduna pisa
Ka don ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain India jong ka WhatsApp .
Ka lynnong kaba ar ka bishar ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ka bynta jong ki tnga bad ki tnga .
Yn pynbiang ruh ia ki jingbam .
Ka long kaba iadei bad ki blang , ki dohkha bad ki blang .
Ki jingthoh jong ki nongthied jingiarap ha ka ri baroh kawei 12 , 121 tylli ki jingkhot ha u bnai Risaw , 2013 .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang sahkut , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka rukom treikam , sngewbha peit ia ka guide .
Ki don ar tylli ki case kiba ngi la lap .
Kane ka dei ka jingshet kylla ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Kane ka jingpynrung pisa ka wan ha shuwa ka jingpyniasoh jong ka Allahabad bank bad ka Indian Bank .
U Akshay Kumar bad u Aarav Bhatia
Hynrei namar ki katto katne ki daw baroh arngut ki la ialeh pyrshah jur .
Ki karkhana shna smartphone na China kiba kynthup ia ka Oppo , Vivo bad Realme ki la khang khyrdep ia ki karkhana jong ki katba dang ap ia ka jingpynbna kaba biang na ka sorkar jylla Uttar Pradesh .
Katto katne ki molecule ki long kiba la pynlong da ki hajar tylli ki atom jong kiba bun na ki 88 tylli ki jinglong kiba mih hi ha ka pyrthei .
La bthah ia ki Station Master jong ka Kerala ba kim dei ban book ia ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki jingbam syiar bad ki jingbam jong ki , ki sboh syiar bad kiwei kiwei . katkum ka jingbthah .
Ki don katto katne ki thong kiba lah ban pdiang .
Ka don ka jingkmen kaba pher na ka .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem noh ïa ka Royal Challengers Bangalore da 6 wiket ban rung sha ka Qualifier kaba ar .
Nalor kane yn pynkiew ruh ia ka thong ban pynmih 175 GW ka bor ding ha ki Renewables sha ka 450 GW ha ki snem ban wan .
Ki pulit kim pat kem ia u nongshah kynnoh .
Khatduh u la sngew lyngngoh haba ki bor synshar ki la pyniakhlad ia u na ka Miriam .
Ka Smriti Mandhana bad u Virat Kohli
" Ngam kyrshan ha kano kano ka rukom ia kane ka jingleh bad nga ieng ha ka jingiatylli bad kano kano ka kynthei kaba la shah pynmynsaw ," " ka la thoh . "
" " " Ngi dang peit ia ki CCTV hynrei ngim pat lap ia ki dur jong ka jingjia haduh mynta ."
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad kumjuh sha ki nongpynlip ding .
Ka jingsiew ba la ai na ka bynta ban trei palat por .
Oh , em , mynta bad hadien , namar ka mynsiem jong ka kamram .
Ki dak bakhuid U la shim ia u kpu , u la ainguh , u la kdiah ia u bad u la ai ha ki , u da ong : Kane ka thew ia ka met jong nga ia kaba yn aiti na ka bynta jong phi .
Katba ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka la nang kiew stet namar ba ka um ka la sdang ban hiar ha kiwei pat ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka Mathura la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba kyntang tam jong ka ri India .
Ka jingïohi jong ki jingtip jong ka biometrics kam dei shisha kaei kaei kaba dei ban khmih lynti ruh , u nongthoh kot Gino u khot ïa ka kumba u ïohi ïa ka :
Hangno ban plie ia ka Trading bad Demat Account ?
Kum kine ki nongpeitkai ki la don ha kano kano ka dur hapoh ka Synshar Hyndai , hynrei la pynbeit ryntih ia ki ha ka por jong ka Jingsynshar jong ka Jingma bad la ai bor pura ia ki .
Ka Radhika Rastogi ka la ong ba dei ban shna ia ki phlim katkum kum kine ki jingjia kiba sngewtynnad . Haba ïasoh bad ka jingïalang lyngba ka jingïakren video , u Dr .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka jingpynmih khun ka long ha ka jingshisha ka mat jong ka akor , kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jinglong briew , ka hok jong u khunlung , bad ka jinglong ba janai jong ka met .
U la ong ba u snem 2015 u dap shispah snem naduh ba u Mahatma Gandhi u la wan phai sha India .
Kumta ngi la rai ban dang long ki paralok ba jan tam .
Ym tang ba la weng ia u Director hynrei la pyrshang ruh ban pynduh ia ki sakhi , u la kynnoh shuh shuh .
Ka thup jong ki hima bad ki jylla Maratha .
Hynrei kaei ka jingiadei jong ki ?
Ki don ki CCTV kiba la buh ha katei ka iing .
Ki nongmudui ki la pan na ka Supreme Court ban bishar bniah ia ka jingpynshitom iap bad ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u Govindachamy ha ka mukotduma pyniap briew jong ka Soumya .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki don lai ngut ki khun kiba la tip kyrteng kum u Aryan , ka Suhana bad u AbRam .
U long uba sngewkmen bad uba sngew lyngngoh ha kajuh ka por .
Batala : Ki pulit ki la mudui pyrshah ia 8 ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki kynthei halor ka jingujor da kawei ka samla hangne ​​mynta ka sngi .
Ruby , nga sngewlehrain ia ka jinglong jong nga mynta ka sngi .
Palat 1 , 100 ngut ki khynnah skul na ki jaka sah bad ki colony ba marjan ki pule ha kane ka skul .
U para jong nga u la iap bad u ap ia ngi ha lum jingtep .
Hato ka don jingmut ei ei ?
U khlem donkam ban ong shuh .
Kaei ka jingthmu jong u kaba hadien ?
Teng teng , phi lah ban sngewsih namar ka jingbym don ki lad ban iashim bynta hok ha ka jingbishar .
U Kreig S . Ki Kitch ki la kylli : Hato ki jingai snam ki long kiba la pynlut palat ?
Ka jingpynbiang ia ka jaka iing patta Ia ki jaka iing la pynbiang khlem da siew ei ei .
Ka long kaba sniew ia ki reflex .
Ia kane ka rukom la pyntreikam mar katjuh ia baroh ki kyrtong , bad , namarkata , ka lad ba ki samla pule kin shah ktah kam mih .
Ki wahduid bad ka Dam ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba heh .
U briew u long uba tbit bha , , ym pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum ma u .
Kata kam dei kaba jia hangne ​​.
Lada phi dei u kmie u kpa , phi donkam ban shim ia ka nongrim kaba pher . Hooid , ka long kaba kongsan ba phin ia kren hi bad ki khun jong phi shaphang ka jingshongkha .
Ka jingsngewnguh jong ki shipai bad ki riewstad ia ka jingma jong ka China ia ka ri India , ha ki khappud bad ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ki NRI ki khein ia ki jaka ai pisa kum ka lad kaba suk kaba don ha India ban thied ia kano kano ka jaka . ha kajuh ka por ki jaka ai pisa ki khein ia ki NRI kum ki klient ba lah ban long jong ki .
Ka long kaba duna da ka jinglong tynrai hynrei ka la saphriang kylleng .
Ka por jong ka ngi leh ei ei shaphang jong ka .
Kumjuh ruh la pynlong ruh ia ka jingpyllait paidbah ia ki kot jong ka Urdu Academy ha kane ka sngi .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la iakhun da ka tiket jong ka BJP ha ka jylla Jaipur Rural.
Nga lah ban sngew ia ka jingbymsuk ha ka sur jong u .
ka jingbishar kaba dang sdang , hynrei ym shym la pyndep hapoh ka por kaba hynriew bnai lane ka por ba la pynjlan katkum ka jinglong jingman , .
Hynrei phi lah ban iohi ba ki don kiwei pat ki mat ruh kiba la iathuh ha kane ka plot kyrpang .
Kajuh ka long ia ka sniehdoh jong ki .
Ka jingkular ban iatreilang . Ka jingkular ban pynkhlain iwei ia iwei pat .
" " " Ym donkam ban tieng ."
U nongseng bad CEO jong ka facebook u Mark Zuckerberg bad ka tnga doktor jong u ka Priscilla Chan ki la set ia ka internet .
Ha ka jingialang ha Singapore , u Trump bad u Kim ki la mynjur ha ka jingmut kaba jylliew ban trei na ka bynta ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew da 73 ngut kiba iap thymmai na katei ka khlam , la ong ka National Health Commission ha ka jingpynbna jong ka man ka sngi .
Ym don jingpynbeit ia ka um dih .
Bad nga la long uba donbok shibun ban leh kumta .
U la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
Bad , ki shipai jong ngi ki lah ban long ki nonglam khubor jong ka jingsuk bad jingkyrmen , kum ka nuksa , da kaba rah ia ki lieng sumar sha ki ri dulir kiba jngai , bad ban tei ia ka jingiadei bad kiwei pat ki shipai .
Kyrmen ba kan long ka jong u kaba hadien .
Ka jingthoh online Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Haba ym shym la jubab , ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Dawa ka Shiv Sena ia u Bharat Ratna na ka bynta u Veer Savarkar
Nga dei ban leit pynkhreh dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh jong ka Umi .
Ngi long kiba shimkhia ia ka kam jong ngi . U kwah ban lehkai, iadon bynta ha ka sarkas.
Ki nongpyndonkam internet ki kren pyrshah ia ka mat jong ka jingrakhe ia ka por jong ka pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ban shu ong thikna , ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
Ka dur jong ka file jong u Harmanpreet Kaur .
Ka aktres ba pawnam ka Rachita Ram ka ak phlim bad u Nikhil ha kane ka phlim ryngkat bad u Sarath Kumar , u Madhoo , u Sanjay Kapoor , u Bhagyashree , u Adithya Menon , u Ravi Shankar , u Chikkanna , u Sadhu Kokila bad kiwei kiwei .
U Vijay Mallya u la iehnoh ia ka kam kum u director jong ka Force India .
Ka jingjop ka shong kham bunsien ha ka jingpyrshang .
U Petros u la batai nyngkong ba lyngba ka shyntur jong u ki briew jong ki Jentil ki la iohsngew ia ka khubor babha bad ki la ngeit .
Ki pulit ki la phah ia ka kynhun sha ka sor Andhra Pradesh Kakinada ban kem ia u Devaraj .
U nongaiktien ka sorkar uba long ruh u myntri ka kynhun myntri u Madan Kaushik u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka Indian Institute of Petroleum bad ka AIIMS ban test ia ki sample Covid 19 nalor ki medical college .
Ki don 27 tylli ki seat ha ka konsil .
Kaba nyngkong ka long ba ngam tip kumno ngan pynkylla ia kano kano na kine sha ka kam .
Phi lah ban pynkhleh ne pynkhluit ia ka .
Nga la dep thoh sha ka MHA halor kane , la ong u Banerjee .
Hynrei ka BBMP kam ai ei ei ia ki .
Ki pulit ka Naranpura ki la register ia ka FIR katkum ka kyndon 506 jong ka IPC bad ki bynta bapher bapher jong ka ain ai jingtip bad teknoloji .
U la ïakren bad u President u Maithripala Sirisena , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Mahinda Rajapaksa .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ia Ka Maruti Suzuki Ertiga
Nga la ong ia phi ban peit ia ka shyntur jong phi !
U Naik ha ka jingkren kaba la pyni ha ka Peace TV , la iathuh ba u la kyntu ia baroh ki Muslim ban long ki lehnoh .
Ym don mano mano ba lah ban pynsah ia ki khmat jong ki na ki pin .
Lehse KAEI KA BAIBL KA ONG .
Wat la ka dei ka jinglehkai phlim kaba rit , u Ameer u iashim bynta ha ka .
Kat kum ka Mik 7 dkhot 19 , un bret ia ki pop jong ki baroh sha ka jingjylliew jong ka duriaw . Kaei kawei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Ngi dei ban pynroi ia kane ka rukom treikam ruh .
Hato phi la pyrkhat ban buh kyrpang ia ki mrad ba bam dohkha ?
Shisien ba ka party ka la thaw ia ka sorkar ka dei ban sah hangta .
Naduh ki snem 1980 ka PCJSS ka la ai ia ka jinglong thymmai ia ki briew lum . Ka la long ka jinglong jaitbynriew Jumma .
Kine baroh ki dei ki aktor kiba khraw .
Ka jingpyniap jong ki pulit : kawei kaba la pynlong .
" U Iblis u la ong : " " Kynrad jong nga ! Ha ka rukom ba Me la ialam ia nga sha ka jingbakla ngan pynlong ia kiei kiei ha ka pyrthei ban long kiba itynnad ha ki bad ngan ialam ia ki baroh sha ka jingbakla ."
Hadien kane ka sngi u President u la ai jingkren ha ka jingïalang kaba ïadei bad ka Mini Smart City Mission jong ka sorkar Madhya Pradesh ha Guna .
Khmih ia ka jingkylla jong kane ka arc .
Kane ka jingiatreilang ha ka thain ka pyrshang ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ban ai ki lad ki lynti kiba iadei bad kiba thymmai na ka bynta ban ioh ia ka mariang lum kaba koit ba khiah ha ka thain .
Ka Congress bad ka BJP kim lah ban iehnoh ia kine ki equation .
Dang shen , ka aktor Anushka Sharma ka la sam ia ka selfie , ha kaba ka pyni ia ka bad u tnga jongu u Virat Kohli .
Ym don ba shim khia ia kum kine ki jingkular .
U Wheeler u ïalehkai na ka bynta ka Central District Stags ha ka Plunket Shield bad ka Marlborough ha ka Hawke Cup .
Ka jingjop jong ki mishon kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban leit sha Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
U Modi u don ka jingbitar hapoh jong u bad u la ioh ia ka jingbitar na ka bynta baroh ym tang na ka bynta jong nga .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka iarap ia phi ban koit jingkhiah ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
U la ong ba ka long kumba ia ki jingjop jong ki shipai la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Mynta bun ki jingkylla ki jia ha ka digital revolution , kumta ka High Ultra Definition kan sa long ka jingshisha ha India shen bha .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad khot ban shim ïa ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban ai jingïarap .
Ka jingkynmaw burom ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha Mumbai
Nga kyrpad ia ka sorkar jylla ban iarap .
Wat la u la mad ia ki jingmynsaw ha ka por ba ki dang ialehkai , hynrei u la bteng ia ka jingshon dur .
U donkam ia ka por ban pynbeit .
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong ka ïingmane ba pawnam jong ka Hatu Mata ka dei ka ïingmane jong ka Maa Kaali .
Ki Blei ki iap ki briew Ka jingshisha ka la iap .
Sngewbha iathuh ia nga ia kane ka jingiathuhkhana baroh kawei sngewbha .
Ka projek surok kan sahkut
Kaei ka jingbakla kaba ngi la leh ?
Kum ka nuksa , u kpa jong nga un aiti noh ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong u tang ban pynbiang ia ka pisa jong ki Bishop da ka pisa kaba bun ha ka jingialang bah .
U Trai jong phi U long Uba pynher ia ka lieng na ka bynta jong phi lyngba ka duriaw , khnang ba phin wad ia ka Jingaiei jong U . Shisha !
Ha ka iew ka hat jong ka ri , ha kata ka sngi ka ksiar ka la kiew haduh T.1, 310 , ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi , ki la ong .
Ka dei ka rukom pyrshah .
U Ahir u la ong ba ka sorkar ka thrang ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jylla bad ka long kaba kloi ban pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor .
Ki lynti Spur ki long kum ki jingpyniasoh hapdeng ki ar tylli ki lynti ba kongsan .
Wat ka Prefektur ruh kam iarap .
Ki jingiap jong ki nongleh kam sniew kynthup ia ki 101 ngut ha ka jingshah siat crossfire ki la palat ia ka 130 ngut
Ki Gelado ki bam dohkha ryngkat bad ki blang Walia , kiba long ruh kiba kyrpang ha kine ki jaka jrong .
U Tripathy u la shah set khlem jamin ’ da ka nongbishar Erika Edwards hadien ba u la shah rai pynrem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Manhattan .
Ki hynmen bad ki para jong nga kiba 8 lak ngut kiba sah ha Oman ki dei ki nongkit khubor babha jong ka India .
" Ngan ym klet satia , satia , satia ia kane ka khyllipmat ." " "
Hato don ka buit shipai kaba la shakri da kane ?
Ha kylleng ka pyrthei la pynmih bad bam ar billion tylli ki egg !
2 ngut ki la iap ha ka jingiasiat ha Dhaka : Ki pulit
Kumba 65 percent na ka jingpynmih nar baroh kawei la pyndonkam ha kane ka bynta .
Haba kylli kaei kaba u thmu ban leh halor ka jingsdang ia ka jingsuk ha ka them Kashmir , u nongialam ka BJP u la ong ba kam don ei ei kaba u lah ban tyrwa sha ki nong Kashmir .
Ka jingtrei ban tei ia ka Medical College Ratlam kan sdang naduh ka por pule jong u snem 2018 .
La kem ia saw ngut ki briew hynrei la pyllait jamin ia ki hadien .
Hooid , la shim ia ka rai kaba stet bha , hynrei nga tharai ba nga la leh ia ka jingkhot kaba dei .
U Tariq , u khun ba rit jong u , u don bynta bad ka kam lehbha jong u Premjis .
BUROM ia U Trai da kiei kiei kiba kordor jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh .
U la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem .
Ka CBI ka la register FIR pyrshah ïa u Karti bad ïa ka kompeni jong u Chess Management Services , u Peter Mukerjea bad Indrani Mukerjea , ka INX Media , Advantage Strategic Consulting Services bad ka Director jong ka ka Padma Vishwanathan .
Utei u briew u la ioh ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ka ryndang bad ka shyntur .
La shim ia ka dur na ka Wikimedia Commons , hapoh ka CC License .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 23, 500 tylli ki lain internet kiba stet bha .
Ka enzyme kaba pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ki protein .
Haduh ban da pynbeit ia ka kam ka gherao jong ngi kan dang iai bteng , la ong ki nongiakhih .
shaphang mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk katba uwei pat u briew u iaid sha u .
Hangno hangno ka iarap lada phi long u kpa bad ka khun kynthei ha ka jingim bashisha .
Hynrei ka jingjop jong ka ka la long kaba duna . Hooid , ka pyrthei kam don hangno hangno ruh kaba mad ia ka thma ha ka jingheh jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ka kaiphod ba nyngkong ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ka prokram Namami Gange ka la pynlong ia ka prokram ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng 100 percent ryngkat bad ka jingpynbiang na ka bynta 15 snem ka jingtreikam bad maramot .
Kaei kaba la jia ha ki jingthep vote jong u snem 2014 ?
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la pynshai ruh ïa ki nongthaw aiñ jong ka EU halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir bad ki kam lehnoh kiba mih na shiliang khappud , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Sajjan Kumar ruh u la don lang ha ka iing bishar .
La lap ia u ha kylleng ka thain mihngi jong ka ri America bad ka Mexico .
Pynneh ia ka jingpyrkhat katkum ka Baibl shaphang ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Pyndonkam ia ki dum ha kawei pa kawei ka kti .
Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi ha kaba shalan ia ki dawai na India sha Brazil .
Balei em ? Kumta ba kin ym lah ban . . . pynkylla bad rip ia ka . U Mathaios 7 : 6 .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na ki tnad na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka ED ka la bat ia ki 15 tylli ki jaka jong u nongleh kam sniew jong ka pyrthei poh khyndew u Iqbal Mirchi ha Dubai
U Deputy Commissioner u Mohammad Tayyab u la leit jngoh ia kiba mynsaw bad kular ban ai jingsumar ei ia ki .
Ka NIA ka la khynra ia ki 16 tylli ki jaka ha UP bad Delhi , la lap ia ka module ba thymmai jong ka ISIS .
Ki jingsynshar ba dang shen ki la pynroi ia ka jingiakhun ha ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki jingpyniadei , ka jingpynmih bording , ka jingsam ia ka umphniang mariang bad ki kad liengsuin , da ka jingthmu ban pynbha ia ki jingtei .
Ka Zimbabwe ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad bun ki jingpher ha ka jaka .
Ka jingtei ba la buh kyrpang ka long ka jingtei nar kaba khang ia ka reactor kaba la khang na ka lyer shabar .
Kine baroh kin sa kylla . Ka jingmih ?
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ruh ba katto katne ngut ki Rohingya ki la shah siat iap namar ba la suba ba ki donkti ha ki kam runar .
Ha ki katto katne ki konstitwensi la don ki jingialehkai lai bynta .
U Ranbir Kapoor , u Shah Rukh Khan bad u Ayan Mukerji .
Ki don ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri kiba donkam ban pynbeit .
Arngut ki briew ki mynsaw ha ka jingbthei bom kaba la jia ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ
U la ialehkai bowling bha .
Mynta ngi la pynkhuid hadien ba la pyniakhlad ia kane ka casein , ngi la pynkhuid bad hadien ba la pynkhuid , ngi la ioh biang ia kane ka jingsah jong ka casein bad ka jingkhleh .
Ki jingtwa ha ka dur ki dei jong ka liengsuiñ MH 370 kaba la jah : U heh jong ka US
Baroh , nga sngewsih , baby .
U nongtrei jong ka kali uba la pynskhem ha ka jingpynhiar bad jingpynbeit ia ki tyrpeng u dei ban lah ban pynbeit ia ka kali jong phi ha ka jingpynbeit kaba thikna , ban pynjlan ia ka jingim jong ki tyndong bad ka jingbha jong ka jingleit .
U myntri ka sorkar pdeng u Shri NitinGadkari u ong ba ka ri India kan long ka jaka shna ia ki kali elektrik hapoh san snem .
" Katba 13 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la iap hadien ha kawei ka hospital ", la ong uwei u pulit ".
Nga sngewkhia ia ka jingbitar jong ka ri : Sonu Nigam .
Kito kiba la dep apply kham mynshwa hapoh katei ka skhim kim shym la donkam ban apply biang .
Nga la ju don ka jingkyrmen , bad nga dang don ka jingkyrmen ha kane ka kynti ba baroh kin sa iaid beit , khnang ba ngin lah ban sdang biang ia ki kam , ka la ong ha ka Campaign .
Pynjari Ki Jingpyrkhing Thymmai Ka US Ia Ka Iran , Ka Thmu Ia Ka Jingkhajna Na Ka Jingshalan Nar Shabar Ri .
Ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met bad ka pynlong ia phi ban iohi thymmai .
Ngi lah ban ioh biang ia ki sur na kiwei pat ki tiar , kum ki jingthung .
Ka WhatsApp kam lah ban pynïasoh ïa ki jingïakynduh jong phi bad ka Facebook .
Nga la sngewkmen shibun ia ka jingjop , la ong u Ashour hadien ka jingjop jong u .
La pynlong ia ka prokram bhajan ha ka por janmiet .
Ka Government Museum kaba don ha surok Gandhi ha Krishnagiri ka long kaba khring ia ki samla bad ki tymmen .
Nion ha ka link jong ki result Class 12 .
U pyrkhat shaphang ki briew jong ka Philipi .
Uwei pa uwei u nongïalehkai judoka uba la shah rem ha u nongïalehkai semifinal u la ïakhun ha ka jingïalehkai biang .
Ka Osment ka la pynpaw ruh ba ka don ia kata ka jingphohsniew ha ka khlieh jong ka katba ka dang shon ia ka jingrwai .
Ka ktien Khalaj kaba la tip ruh kum ka Arghu la khein kum ka ktien Turkic kaba iapher kaba la kren ha ka thain sepngi jong ka Iran wat la ka don shibun ka jingktah jong ka Persia .
6 Ban im katkum kum kane ka jingkular ka donkam ia ka jinglong rangbah .
U Donald Trump u la ther ia u PM ka Australia lyngba ka phone , u khang ia ka phone .
La aiti ia u ia ka kam kum u ophisar ba la ai bor ban pynrung kyrteng .
Une uba la khlad noh u dei u Ashok Kumar uba dei u khun jong u Amarjit Ram uba dei u nongshna sniehdoh .
Ki niew ia ki briew kum ki dohkha bad ki jingthaw ba rit ban kem bad ban pyndem .
Ka wicket ka long shisha kaba bha ban tied ha ka por ba nyngkong .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u ha ka Korinth , bad hadien ba u la jop ia ka Copa Libertadores ha u snem 2012 u la leit sha Roma ha ka bai lutksan kaba 3 million tyngka .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang wad bniah ruh ia ki bank account jong ki nongialehkai ban lap ia ka jingtuid jong ka pisa bad ki dang pyrshang ban lap kumno la pynlut ia ka .
Ka jingkhein ATM jong ki Bank HDFC ka long 4 , 232 .
Ha ka nuksa cake , bun ki jingphiah PE ki lah ban long .
Ki tiar ruh ki don ha ka dur kaba sniew .
" " " Ngi la iakynduh hynriew tylli ki longiing hangne ​​."
U la ioh ban khur 4 tylli ki wiket pyrshah ia ka England .
Ha kata ka por u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam parliament ba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka don ha ki lyngkha bad ha rud surok .
Katba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat 333 klur tyngka namar ka jingjur jong u slap .
Kumno ka India ka iakynduh ia ka jingeh ?
Ki parabangeit Hindu ki dei ban iarap ha kaba tei ia ka Masjid ruh kumjuh : Ramdev .
Ka Neetu Kapoor ka ai khublei ia ka iing ka sem jong ka Ambani na ka bynta ka ‘ jingieid bad jingkyrshan bym lah thew’ ha ka por ba u Rishi u dang pang .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba bat ia ka pla .
Ka don kum kata ka jinglong .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ban siew bai lutksan T. 4 lak na ka bynta ki bahaiing jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia , ong ka ANI .
Phi donkam ar tylli ki shade bapher bapher .
Kata ka dei ka matter kaba ym iadei bad ka jingshai .
Kum kine ki jingkyntait ki khein ei ei .
Ka Moldova ka dei ka ri kaba don ka dorbar thawain bad u president kum u khlieh jong ka ri bad u myntri rangbahduh kum u khlieh jong ka sorkar .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh haduh 200GB lyngba ka microSD card .
" " " Kata lehse kam dei ka kam kaba bha tam ban leh , hynrei kaei pat kaba lah ban leh ? " " "
Kane ka sorkar ka iaid katkum ki kyndon , ka ain bad ka riti synshar .
" " " La dep thaw ia ki komiti ha ka kyrdan shnong . "
Te nga la jubab sa shisien bad nga la kylli ia u , Ki long aiu kine ki ar tylli ki tnat dieng olib kiba lyngba ki ar tylli ki pipe ksiar ki pyntuid ia ka umphniang ksiar na lade ?
Kane kan ym long kaba stad .
Ka rai jong ki Lat kam long kaba dei .
Ki jingphohsniew jong ngi kin iadei bad ki jingphohsniew jong phi .
bad nangta kylli ia la ka jong ka jinglong ba la iap . .
Ha ka jingkren kaba suk , ban pynlong khuid ha ka jinglong mynsiem ka mut ban ym khleh lang ia ka jingmane bashisha bad ka jingmane lamler .
Haduh katno ka Watchtower ka la kyrshan ia ka jingsiewspah ?
Ar tylli ki rel ruh kin mih mynta ka sngi na Bengaluru sha Rajasthan bad Bihar .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Asia Shatei Lam Mihngi ka long kaba jylliew bha .
Kaba nyngkong kan kynthup ia ka Kashmir , kaba ar kan kynthup ia ka Jammu bad Ladakh bad kaba lai kan kynthup ia ka PoK .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid la pynbor ia ka jingpynmih ia ka Azadi ban pynsangeh noh haduh lai bnai .
Ka IIT ka la rai ia kane .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingpang polio ki kynthup ia ka jingshit , ka jingtlot , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingkhluit ha ka ryndang , bad ka jingpang ha ki dkhot met .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei linemen ki bym don kam don jam bad ki pulit hajan ka iing sah jong u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew la phah noh ia u sha ka Hospital Rajindra jong ka Sorkar .
" " " Da kaba sait ia la ka khmat na ka um thliew , ka la shong hajan ka ding ryngkat bad ka khuri shini . " " "
Kumta phi la rai ban wan kum u Muppet uba lieh ?
Ka nongbah Sharana ka don kumba 54, 400 ngut ki nongshong shnong .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 1, 590 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nora Fatehi , ka Shakti Mohan , ka Aparshakti Khurana bad u Prabhu Deva .
Ki sngewtynnad shibun ia ka kot . Ki kmie ki kpa jong ngi ki long kiba sngewbha shibun ha kaba iadei bad ki jingpyrshang baroh ban iarap ia ki khun jong ki .
Yn pynwandur ruh ia ka jaka pule puthi .
Kane ka dei ka jingpeit kaba jngai .
Haba pynthikna ia ka jingiehnoh kam jong u Mishra na ka kam principal jong ka BRD medical college , u myntri ka koit ka khiah ka UP u Sidharth Nath Singh u la ong , Hooid u la iehnoh kam .
Ki khynnah kynthei kim ioh ia ka lad jingpule kaba mar katjuh .
Kane ka jaka ka don hapdeng ki jaka buh jhad jong ka Mumbai kad lieng shaphang mihngi , ka Regal Cinema shaphang shathie , ka Hutatma Chowk bad ka Flora Fountain shaphang mihngi bad ka Oval Maidan shaphang sepngi .
Ngi don ka jingshaniah ha ka bor jong ki kti ba iasoh lang jong ki briew jong ngi .
Ka party ka phah ia la ki jong ki khun sha ka U . S bad ka Kanada .
La rai ba ia ka Sasikala bad ia ka iing ka sem jong ka yn pynduh noh ia ka jingiadei jong ka na ka seng bad ka sorkar .
Sdang pynpoi u Bansal ia ka mang tyngka jong ka lynti rel ha Parliament
U khun jong ka Talwandi u Jagjit Singh Talwandi u dei u dkhot jong ka SGPC .
Ki klur tylli ki soh jack , kiba dei ruh ki jait bapher bapher , ki mih ha Kerala man la u snem , u la ong .
Ka kyntien ka la paw ha kiba bun ki kot khubor ha kylleng ka ri .
Kumba 6,000 ngut ki briew ki wan na Germany bad kiba bun ki dei ki Jiw .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki riew shemphang na ka pyrthei kan batai ïa ki pud ki sam ba thymmai jong ka khyndew bad ka duriaw bad ka lah ban pynbor ïa ka Croatia ban aiti noh ïa katto katne na ka duriaw kaba ka shim ba ka dei ka jong ka .
hynrei ha ka jingsngewthuh kaba kham rit :
Ka jingpyniasoh kaba nyngkong ia ka tnad telecom jong ka Bangladesh ka la treikam da kaba sdang treikam ka Robi Axiata Limited kum ka kompeni ba la pyniasoh ha ka 16 tarik u Nailur 2016 .
Ka jingmaham jong u slap uba jur da ka IMD .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kane ka jaka kamai kaba kyrpang kam kynthup ia ka jaka Antarctica jong ka Australia .
Okay para , ngan pyniasoh ia phi baroh arngut .
Baroh ar na ka jingshna bad ka rukom bat jong ka ka paw shai ba kane ka zither ka dei ka jait jong ka eka tantri .
Ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka steshon rel Katra jong ka thain shatei lam mihngi bad kiwei pat ki bynta jong ka rel jong ka ri India .
Ki jingkhein ba la bud halor kine ki mat hapoh ka por bad ka jaka ba la buh ki dei ban iadei bad katto katne ki jingmut jong ka science .
La iathuh ia ki briew ba kiwei pat ki jaka lait na ki jaka ba shit ha ka distrik kin nym shah khang .
" " " Ka sorkar Punjab ka la rai ban plie biang ia ki skul ."
Ia kine ki tin la buh ha ka um ba la pynkhriat ban pynduh ia ka jingshit bad ban pynkhriat ia ki haduh ban da lah ban kit ia ki sha ka jaka lum um .
Ka jingleit jingwan kaba man la u snem ka sdang naduh ka 29 tarik u Iaiong mynta u snem .
Hynrei ka jingjia jong ki kam long kaba kyrpang , namar ki jingkhein jingdiah ki pyni ba ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ka long kaba ju jia .
Ki pulit ki la kem ia u ban lap ia ka tiar kaba u la pyndonkam ban pyniap ia ka tnga jong u .
Ka jingpynbiang ia ki jaka dih kiba khuid sha ki shnong ki thaw riewlum .
Kynmaw , wat ki jingpynjakhlia kiba rit eh ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw . Teng teng ka shim por da ki snem shwa ba ki jingktah kin paw .
Ka Miranda Otto kum ka owyn : Ka khun ksiew jong u Thoden kaba kwah ban pynshisha ia lade ha ka thma bad kaba sdang ban ieid ia u Aragorn .
La khmih lynti ba 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad credit kaba T. .
U Tapas Pal u nongthaw ain ka Trinamool Congress u la shah kem ha ka kam bamsap jong ka Rose Valley .
La pynlong katto katne ki jingialang bad jingiaid paidbah kum shi bynta jong kane ka jingiakhih , kynthup ia ka Ram Rath Yatra ba la ialam da u L . K . U Advani .
Ka jingpynkhuid da ka membrane , kum baroh ki rukom sumar , ka don la ki jingmyntoi bad ki jingeh .
Ka jingbei tyngka kaba Rs 2 .
Bad ruh , nga la bitar ia lade .
Pynrem jur ki nongïalam Muslim jong ka America ïa ka jingshah thombor ha Orlando
La iathuh ba ka sorkar kam shym la ai ia ka mang tyngka ba la mang sha ka Board kaba T.100 klur tyngka .
U Mehidy Hasan u wan ban bujli ia u .
U la kynthoh ruh ia u PM Modi bad u CM u Nitish Kumar ba ki pynbiej ia ki samla .
Hynrei ha kaba kut jong uta u bnai u la shah weng noh na katei ka lympung namar ka jingmynsaw .
Katei ka jingthoh ka ong ba ka United Nations Development Programme ka la thung 12 hajar ngut ki briew ban pynkhuid ia ki jaboh bad kyrmen ban don 50 hajar tylli ki surok ban pynkhuid haduh ka taiew ban wan .
U la thung palat 20 ngut ki nonglam khubor ba kyrpang halor ka Kashmir kiba leit kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri America .
U Bhagwant Mann , u Gurpreet Ghuggi , u Sucha Singh Chottepur bad u Sadhu Singh kin wan sha kane ka jingïalang katba u Ashutosh lehse un wan sha kane ka jingïalang .
Kumjuh ruh la seng ia ki Bihan Bazar ha ki 22 tylli ki distrik jong ka Chhattisgarh ha kaba la die ia ki mar rep jong ki 200 jait ba la shna da ki kynhun iarap ialade .
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan kiba lah ban pyndonkam : ka jingbishar bniah bad ka jingbishar bniah .
Ka la don ka jingkiew jong ka jingpynkhreh lypa ia ki tiket hapdeng ki nongleit nongwan wat na ka bynta ki tiket bus ruh .
Ym don ba ai ei ei khlem jingsiew .
Ki nongrep ki dei ban sangeh noh ban thang ia ki sboh kba .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ïa u Brajesh Thakur ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ba u la leh beijot ïa ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur district , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " Ka rai ka la shim ban pynim ia ki Kashmir na ka jingkylla jong ka jingleh donbor , ka jingtieng bad ka jingpyniakhlad ."
Naduh ka por ba u Sanjay Leela Bhansali u la pynbna ïa ka phlim Gangubai Kathiawadi kaba la ak ïa ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi ïa kane ka phlim kaba nyngkong eh na kane ka phlim .
U la iathuh ia ka jingiakren baroh kawei ha ki pulit bad u la aiti ia lade ha ki pulit da kaba phla ia ka kam runar kaba shyrkhei ban pyniap ia la ka tnga .
Ka kabu kaba u Ranmastkhan u la ap khmih lynti ka la wan ha ka por ba ki saw tylli ki hima Bahmani ki la rai ban iatylli lang ha ka thma bad ban ai ka jingjot kaba khatduh ia ka Vijayanagara .
Ki email ba la phah sha ka kompeni kim shym la jubab .
Nga la kyrpad ia u ban ai lad ia nga .
Khatduh eh , yn aiti ia kiba khuid ha ka kti jong ka . Peit ruh ia ka Jingpynpaw 13 : 5 , 7 .
Lah kyntait ia ka Kashmir ban wan rung sha India u MP jong ka ri Bilat.
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
Pynbna Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Kali Ford 2015 Endeavour Ka Engine
U Soitan u la dawa ban don ia phi ki briew ban khleh ia phi kum u kew .
Ka kyrdan jong ka skulbah : 30 hajar tyngka , 20 hajar tyngka , 10 hajar tyngka ryngkat bad ki kot ki sla kiba biang .
Ha baroh shisnem , ka India ka long ka jaka sah jong kiba bun ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Hadien , nalor ba u la hikai ia ka Catherine ban pule bad thoh , u Blake u la hikai ia ka kum ka nongdro dur .
Um dei shuh u nongleit jingleit bad u nongtuh .
Hato kan don ka jingdonkti jong ki nong China ha ka ruh ?
U la jop ia u Chris Gayle na ka bynta ka jingstet .
BATHINDA : U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Krishan Kumar u la leit ban jurip ia ki skul sorkar hangne ​​ha kane ka sngi Saitjain .
Ka tower kaba sawdong ka long kaba la pyniasoh bad ka jaka sah .
6 ngut na kitei kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Joypurhat Sadar Hospital .
Bad kam slem shuh ba uwei u samla uba kyrteng u Rudra un rung ha ka jingim jong ka bad ka jingiadei kan bud .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingkyrshan ia ki jingtei , la pyntreikam ruh ia ki projek ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka suinbneng , ka duriaw bad ka digital .
Lada ym dei kata ka dei ka rai jong u .
Hynrei ki surok kim dei tang ki jaka ba don jingeh kiba dang ialeh pyrshah .
Ko parabangeit wat long ki khynnah ha ka jingshemphang : hynrei ha ka jingsniew to long ki khynnah , hynrei ha ka jingshemphang to long ki briew .
Hynrei ma u hi u la shah pynthut palat ban iohthiah .
Ki lai ngut ki nongïalam kiba jrong ki la pynïaid ïa ka jinglong dkhot jong ka BJP sha ki arngut ki MLA barim ka Congress .
Ka Delhi ka don hynriew tylli ki jaka dorbar Lok Sabha bad 70 tylli ki jaka dorbar thawain .
Bad ki dkhot jong ka longïing ki ïakynduh .
Ia u sla la pyndonkam bha na ka bynta ki dawai .
U heh sorkar u la ong shuh shuh ba dang tohkit ia katei ka mukotduma .
Ngam tip kumno u la im .
Ka jylla ka la long ruh napdeng ki jylla kiba duna tam ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka jylla India hadien tang ka Punjab .
Ialam bakla u CM ia ki nong Delhi halor ka jingeh jong ka umbam umdih : Delhi BJP
Ka phlim ka la thaw ia ki jingphylla ha ka box ophis .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka Bildad ka bud ia u Eliphas , da kaba pyndonkam ia ka ktien kaba kham jem .
Ka jingthmu jong kane ka jingleh ka long ban pynlong ia ka jinghikai lang ha ka kyrdan jong ka kompeni da kaba pynleit jingmut ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka lum .
Uno uno uba u lah ban iakynduh ?
Hadien baroh , lada uwei na ki lok u pang , baroh arngut ki shah ktah jur wat la ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingbym iahap jong ki hormone ka lah ban ktah ia ka jinglong shynrang ha ki khynnah shynrang .
Kane ka la wanrah ia ki jingiakren kiba kham bha sha ka nongbah bad ka la thmu ban roi ia ka .
Ka buit jong ka BJP ka long ban pynpaw ia ki prokram bad ki polisi jong ka sorkar Modi .
Ka shuki dorbar jong ka Kanyakumari ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Assembly Segment kum ka Kanyakumari , Nagercoil , Colachel , Killiyur , Padmanabhapuram bad ka Vilavancode .
Ki briew ki la mih tang ban thied jingbam .
Ka ODI kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha Dharamsala ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
Ka Substring ka dei ka jingbud ryntih jong ki dak kiba ia bud ryntih hapoh ka string ha ka ktien programming .
Ka jingthoh kaba ialam bakla ruh ka la pawnam bha ha ka ktien Tamil .
Palat 15 ,000 ngut ki briew ha ki 8 tylli ki shnong la iathuh ba ki la shah pyniakhlad na ki nongtrei jingiarap namar ka jingshlei um kaba jur .
Ki nongïakhih ki la lah ban khanglad ïa ka jingpynhiar ïa u sha ha ki lai tylli kiwei pat ki koloni , hynrei ha Boston , u Lat ka Syiem Thomas Hutchinson uba la shah thombor u la kyntait ban ailad ban pynphai biang ïa u sha sha Bilat .
Ka don 208 tylli ki kamra kynthup 28 tylli ki suite .
Ha la ka jong ka jingkren , u Stokes u la ong : Ka long kaba eh ban shem ia ki kyntien kiba batai bha ia kum kane ka jinglong kaba rit bad kaba sngewsih , kaba la pynkylla dur kum ka kam thoh khubor .
Katno ka long kaba kongsan ba ngin ym ailad ia lade ban shah thok ban pdiang kum ka jingshisha ia ki jingmut kiba don jingkylli bad ki jingmutdur khlaw !
Ka Simran ka la pan ia ka kot khot jong ka .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong phi kin ïatreilang pura bad phi .
U Modi u sdang ia ka jingialang jong ki DGP da ka Yoga
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la kyrshan ia ki Israel da kaba ki donkam ha ka ri khlaw , da kaba ai da ka jingieit ia ki da ka bam bad ka um .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Nikita Sergeyevich Krushchev .
Ka jingialehkai ka dang shu sdang , to sahkut !
Ha u snem 2015 , ka kad liengsuiñ Yingkou ka la shah pynrung ha ka thup jong ki 50 tylli ki kad liengsuiñ ba pawnam tam ha ka pyrthei , ha kaba ka jingbun jong ki TEU ka long 5 tylli . 92 million ngut .
Ka paw shai ba u dei u nongialehkai uba heh bad u nongtied bol uba tbit bha .
U la ong ba haba ka America ka kren shaphang ka nano technology bad ka Japan , France bad ka London ki kren shaphang ki teknoloji kiba heh , u Modi u kren shaphang ki Hindu bad ki Muslim .
Hadien u la leit trei ha ki jaka tih umphniang .
Ka jinglong samla ka dei ka por ba kylla hapdeng ka jingbym san jong ka jinglong khynnah bad ka jinglong rangbah jong ka jinglong rangbah .
Ka don ka jingbym iahap ha kaei kaba jia mynta ka sngi .
Ka ri India , ka Iran , ka Aphrika ba shathie . ?
Ka phlim Darbar kaba la pynmih da u AR Murugadoss kan pyni ia u Rajinikanth kum u pulit ha ka screen hadien ba u la iapher 25 snem .
La pynkylla ia ka sha ka hotel pateng ha ka snem 1974 .
Hynrei ym dei ban don ka jingsngew kaba sniew jong ka jinglong rit paid kaba bakla ne ka jinglong ba stad ne ka jingsngew ba ka jingshongkha ka long kaba pynjah burom kumno kumno .
Kumno ka jingshlur jong U Jisu ka la ktah ia ki apostol ? Ki apostol ba iaineh jong U Jisu ki la buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jingshlur .
Ki briew jong U Jehobah mynta ki dei ban husiar namarkata ba kin ym ngat ha ka jingma jong ki kam kiba iap .
Bun na ki met iap ki la shah thang bad ym pat lah ban ithuh .
Haduh 97 percent ki briew ki la dep ban shah pynrung hapoh ka jingpynbiang bording namar ba mynta ka ri ka la don ka jinglah ban pynmih bording kaba 23, 548 MW , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
" Philipi 2 : 4 ka ong ia ngi ban peitngor , " " ym tang ia ki kam jong phi hi , hynrei ia ki jong kiwei ruh . " " "
Katba ki dkhot jong ka Democratic Teachers Front ki la pynlong ia ka jingialang halor katei ka mat .
Kumta lada phi iohi , ngam shym la batai shwa ia ka system jong ki coordinate jong nga .
Ka jinglut baroh kaba la antad kan long Rs . 1294 . 13 klur tyngka .
Nga la pynlut ia ka jingim baroh kawei da ka jingroi jingpar da ka jingainguh ia U Allah Uba donbor baroh .
Ngi thied ia ki jingbam kiba lah ban pyut man la ka sngi .
la pyrta u nongleit jingleit , da kaba pynher ia la ki kti sha jrong ha ka jingduh jingkyrmen .
U la ong ba ka jylla kan don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri .
" " " Kumta , phi thmu ban rung ha ka sain pyrthei hadien ba phi la pyndep ia ka jingpule jong phi . " " "
Ka la buh katto katne ki dur kiba phylla jong ka na ka jingleit shuti kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ka jingshet da ka bor sngi ka pynlah ia ngi ban pynduna ia ki umphniang tynrai kiba ngi pyndonkam ban shet .
Ka tnat treikam paidbah kan shah pynbiej ha ki riew shimet .
Ngi la bat skhem ia ka plan jong ngi .
Ia u dieng la pyndonkam ha kaba shna ia ki blang kriket .
La sam 44 , 518 tylli ki patta jaka ïing ba laitluid .
Kiba bun ki briew naduh kata ka por , da kaba tip ne em , ki la pyndap ia kata ka jingshah kynthoh tynrai da kaba kyntait ia ki kyndon hok jong U Blei .
Ka Mouni Roy ka la iaid lynti na ki phlim TV sha ka Bollywood bad ka la ioh ia ki nongkyrshan ha ka lynti jong ka .
" U la phah ia ki nonglamktien sha u Ahab u syiem Israel , shapoh ka nongbah bad u la ong ha u " " Kumne u ong u Ben Hadad " .
" " " Haba kren ha ka India Today conclave ha ka sngi Thohdieng u joint general secretary ka RSS u Dattatreya Hosabale u la ong " " " " Balei ka RSS ka dei ban don ka jingmut halor ka jingshongkha shongman ? " " "
Ki shah batbor , shah shoh bad teng teng shah pyniap khlem jingpynshitom .
Ha kane ka drama ialehkai la pyni ruh ia u Mrunal Thakur bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Uwei u briew u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ka kyntien ka don saw tylli ki silabil .
U don ki mar ki mata kiba T.186 klur tyngka .
Kabul : Hadien ba u Karzai u la leit jngoh ia ki jingbthei bom hajan ka embassy jong ka India .
Uba khot ia lade u Khan um dei u Khan .
Nangta ka kynhun shipai phareng ka la kynriah noh .
Wat plie ia ki email ba la phah da u briew uba phim tip .
Da kane ka jingshakri kaba thymmai , ngi wad ban pynbeit aiu ?
Ka pyniap ia ki million ki briew ki bym don pop . . .
Ka jingpynitynnad kam dei ka mask .
Kaei ka jingiadei hapdeng ki bahaiing hasem bad ka sain pyrthei ?
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka kiew 24 pc ha u bnai Naiwieng : FADA
U G Viswanathan , u nongseng bad u nongpyniaid jong ka skulbah VIT .
Ka Congress ka don ruh ia ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki Independent , arngut ki MLA ka BSP bad uwei na u SP .
Ia kine ki jingkynthoh la shim , la batai bad la pyntreikam da ka jingsngewtynnat da ka seng nongtrei jong ka ri Bilat , ki nongsynshar paidbah jong ka Germany bad ki seng nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongrep ki shah pynbor ban bret ia ki mar rep
Ia ka script jong kane ka video la thoh da u Gayathri Jayakumar bad la pyniaid da u Ajay Govind .
Ka ain ka dei ban shah pynkylla .
Watla kane ka dei ka BIMSTEC Summit kaba nyngkong na ka bynta jong nga hynrei ha u snem 2016 nga la ioh lad ban pynlong ia ka BIMSTEC Retreat ryngkat bad ka BRICS Summit ha Goa .
Nga don ka dur jong ka ha ka jingmut jong nga man ka miet , man la ka sngi .
Ki khlem ioh ia ki nongiarap na ka sorkar .
Kane ka shnong kaba rit kaba don harud ki khlaw kiba heh , ka long ka jingsngewbha kaba thikna na ka bynta kito kiba kwah ban lait na ki kam ba jynjar jong ki .
Ha Bangladesh kum ka nuksa la antad ba man la u snem 12,000 ngut ki kynthei ki iap namar kum kine ki jingpynkha khun .
Kiba bun ki jingsngewtynnad ki wanrah ia ka jingpynlut kaba kham bun
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Hadien ka dorbar Delhi , ka Swarajya Party ka la iasoh bad ka jingiakhun elekshon .
Ka jingleit na Mumbai sha US .
Ka Tata Motors ka pyni ia ki 26 tylli ki mar thymmai ha katei ka jingpyni .
U KCR u pynhap ia ki jingkular ia ki nong Telangana
" U nongïalam ka BJP u L K Advani u la leh mane blei ïa ka blei Saraswati ha ka por ba pyllait paidbah ïa ka kot jong u Bal Apte " " Nation First " " ha New Delhi "
Ka khubor shaphang ka jingwan ki shipai na Kaladgi ka la poi sha ngi .
CHANDIGARH : Ka elekshon sha ki kynhun jong ki samla pule ha ki 11 tylli ki skulbah bad 288 tylli ki kolej ha kylleng ka jylla ka la iaid beit iaid ryntih ha ka sngi thohdieng .
La ai katto katne ki nombar N , pyrkhat ia kane ka jaka jong baroh ki Ns kiba lah ban long .
" " " Ka sorkar ka dei ban risain noh halor ki nongrim kiba don akor ," " u la ong . "
Mumma , nga ieid ia phi ' : Ka Janhvi Kapoor ka share ia ka post kaba sngewtynnat ha ka sngi kha jong ka Sridevi .
Haduh mynta ki don haduh 11 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka video ka sdang na ka jingiakren jong u Modi bad ki nongtrei jong ka BJP . u ong : Ki ju don ki rekod grammophone kham mynshwa .
Lada donkam , ngin sah da ki bnai , ki snem hangne ​​. '
Ka Newman ka la paw nyngkong eh ha ki phlim jong u snem 2006 kum ka Ïing jong ki mrad khlaw bad ka Zoom.
" 26 Test ia ki spah kaba long ka rekod kaba phylla ." " "
Wat la katta ruh , ka Baibl ka pynshai ba kum ka jingmih na ka pop u Adam , baroh ngi la kha khlem janai .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka kali ka la kylla lyngkhot lyngkhai .
Ka India ka pyrkhat ia ka jingiakren khaii pateng jong ka Taiwan namar baroh ar tylli ki ialeh pyrshah bad ka China
Ki kali jong ka rel ki don haduh 56 tylli ki jaka shong kawei kawei , katba ki kali jong ka rel kin don haduh 78 tylli ki jaka shong .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka elekshon Lok Sabha
Kaei kan jia ia ka UK ?
Ka jingiwbih ka lah ruh ban iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai .
Dei ban pynduna ia ka bai wai bad ka bai ïing khnang ba ym don nongtrei uba siew palat ia ka 20 percent na ka jingmih jong u na ka bynta ka jaka sah .
Ngam lah ban pyniaid ia ka jingsngewsih khlem da bitar .
Lada nga ioh kti ia ka 200 000 tyngka , .
Ha u bnai Jymmang 1978 la pynkynriah noh ia ka ophis tnad sha surok Inya .
U bah Khetan uba la iakynduh ia u chairman ka law Commission bad ki dkhot jong ka u la ong ba ka AAP kan aiti ia ka kot kaba bniah sha ka commission kaba batai ia ka nongrim jong ka party halor kane ka kam .
Ia ka pisa khusnam yn siew da ka pisa .
Ka kyntien Urdu ka mih na ka ktien Turkey ordu kaba mut ka camp .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u heh ka Sangrur DCC u Mai Roop Kaur Bagrian bad ia ka kopi sha u president ka PPCC u Partap Singh Bajwa .
Kawei na ki ka dei ka element object bad kawei pat ka dei ka style object kaba don ia baroh ki style na ka bynta kata ka element kum ki jinglong bapher bapher .
Haduh mynta ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem ha kane ka kam .
Ka Losliya ka dei ka nongpynbna khubor na Sri Lanka bad ka Shakthi TV .
Ngim don bynta ban leh ha kane .
Kumno ka long ka jingiaid shaphrang ha ka ri baroh kawei ?
Ka jaka jong ka kut ka la pynpaw ia ki phra tylli ki bynta jong ka kolshor kiba sdang naduh ka por jong ki Maurya haduh ka por pdeng .
Nangta u la rai ban tei ia ka hospital khnang ba ym don uba duk uba iap namar ka jingbym don jaka sumar .
Ki don 10 tylli ki blang , 25 tylli ki sniang , lai tylli ki blang , 25 tylli ki blang , ar tylli ki khnai , palat shispah tylli ki khnai , ar tylli ki blang bad bun kiwei kiwei ki jait mrad ha kane ka park .
Hynrei ka sorkar jong nga kan pyndep ia ki jingkular baroh kiba ka la kular sha ki paidbah .
Ka la paw shai ba ki Badal ki don ki khmat jong ki ha ka elekshon Lok Sabha kaban sa wan bad la pynlong ia ka drama panmap na ka bynta kata , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl , ki don shibun ki kyntien pyntngen .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba baroh 8 476 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin shah ai dawai ha ki 10 tylli ki jaka ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingai dawai ha Manipur .
Kane kan ym long shuh ka jingpynkylla
Ka jingpang nekrosis ka jia ha ka sniehdoh jong ka dohnud .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka tnga ha Baleswar
" " " Baroh ki jingialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta jong nga ."
Balei phi wan sha nga ?
Kaba jia ha America ka jia ha Germany .
Ka long kaba eh ban pynsngew ia kane ha ka rukom kaba bniah .
Ki nongialehkai Natrang kiba la ialehkai ha katei ka drama ki kynthup ia u Brijesh Avtar Sharma, u Sachin Saini, u Akshit Koul, u Mihir Gujral, u Aashish Parihar, u Priya Thakur, u Madhav Sharma, u Sandeep Kumar, u Moses Marton bad u Anmol Sharma.
La jan 3 lak klur ka spah jong ki nongbei tyngka ka la shah pynduh ha ka khaii pateng .
U lah ban iarap ia ngi ban syntiew ia ka hi .
La bthah ia ki tnad sorkar bapher bapher ban ai jingmut halor kane ka note haduh ka 23 tarik u Jylliew 2019.
Ka tynrai jong ki jingpyniap briew .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba dei ban shna ia ki skhim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jong ki baduk , ym tang ban ioh jingmyntoi na ka elekshon .
Katto katne ki samla pule ki la wan shane bad ki la jurip .
Nga la ong, Ko baieit, wat ailad.
