" " " Nga la kwah ban ai biang ia ka . "
Kane ka long kaba shisha ym tang ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei ka long ruh ha Karnataka .
Ka jingpynlong ain kaba kham bun , ka jingmih kaba kham bun , ka jingdon jingem kaba kham bun na ka bynta ki baduk , ka jingtei kaba kham bha , bad ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi , u la ong .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la lah ban weng ia ki mat kiba kongsan .
Ha ka jingïalang , ka jaka nongkyndong ne ka jaka nongkyndong ka dei ka jaka kaba don shabar jong ki sor bad ki nongbah .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki nongtohkit ki la ioh ban kurup ia kawei ka envelope kaba la thoh ha ka kaba iadei bad ki heh jong ka Israel Embassy na ka jaka ba la jia ka jingbthei .
Ngi pyrshang beit ban thaw ia ka jingim jong ngi katkum ka jingshisha kaba mynta sawdong jong ngi .
Ki tiar ialeh jong ka Pakistan ' kam pyrshah iano iano ruh ' : Nawaz Sharif .
" " " Nga la kyrpad kham mynshwa ba ki nongrep ki bym donkam ia kane ka pisa ki dei ban wan shakhmat ban iarap ia ka Centre ha kaba ialeh pyrshah ia u coronavirus . "
" " " Ym don ka jingiapynbeit halor kane ka kam , " " u la ong " .
U la kyrpad ia nga ban iakren bad ka ha khmat jong u !
Kumta ngan pynlong lyngkot ia ka .
Ha kine ki sngi , u Sanju u la shah hikai hapoh u coach u Yashpal ha ka academy kaba don ha DL DAV Model School ha Shalimar Bagh .
U Shivakumar u la shah kem ha ka Enforcement Directorate halor ka kam thok pisa .
Nga la ju kwah ban long doktor .
Ka don ka lad ban don u slap uba jem haduh uba jur .
Mynta ka kynti ka tnad pynroi sor ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 4 , 041 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Baroh , wat nym khuslai shaphang kata .
U la shon ia shiphew tylli ki album bad u la mih kum u nongrwai nongwan ha kiba bun kiwei pat ki album .
Kum ka nuksa , kawei ka bench ka la shna ia ki kyndon ban ai ia ka jingpynshitom iap ha ki snem 1980 .
Ngi la ong ba ngin sa pyrkhat ia kata .
Ki seng mishoneri kiba bun kum ka , bad kiwei kiwei ki ju sam ia ki kopi jong ka Baibl khlem jingsiew ne ha ka dor kaba rit .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad napdeng jong ki ?
Ka jingbym don ka jingdawa bad ka jingduna ka jingkiew jong ka kamai jong ki kompeni ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jinglum khajna kaba sahdien mynta u snem .
Ka koit ka khiah jong u ka nang sniew nang sniew .
Bun ki jaka ha ki distrik ba shathie bad shathie jong ka Kashmir jong ka Anantnag bad Baramulla ki la shah rong noh ha ki um kiba tuid lyngba ki wah bad ki wah lane lyngba ki thliew rit ha kine ki jaka .
Hynrei katto katne ki ophis kiba kongsan ha ka kyrdan District kin don ha Ariyalur .
Kumta ki pynlut bun ka pisa ha ki jingthoh kiba iadei bad ka India .
Ngim nym khot ia phi dear .
Hynrei ia une u khynnah la phah sha phatok Amritsar , la ong uwei u heh sorkar .
" Ka jingmut jong ka roi ka par kam lah ban long lada 25 klur ki Muslim kim dei ka bynta jong kata ka jingiathuhkhana," la ong u Abdullah.
Ki jingtip ba dang shen ki pyni ba ka ktien Spain ka dang kiew .
Ki riewstad mynsiem ki batai ba ha ka jingiap ka mynsiem , ne ka mynsiem ba la pynlong briew , ka mih na ka met kum u blang uba mih na ka shyntur jong u .
U Arjun Tendulkar u dei u khun jong u ba pawnam u Sachin Tendulkar haduh mynta um pat ju ïalehkai kriket senior .
Hynrei shabar ri kam dei ka ïing .
Nga la iaid lyngba katto katne na kine ki case . Nga sngewthuh kumno phi sngew .
Hynrei ngam tharai ba ka liang pyrshah ba kongsan ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
Hato ngi pyndonkam ia kano kano na kine harum ?
La khmih lynti ba kin sdang ia kine ki station .
Nyngkong eh , ki Jingthoh Bakhuid kin ai ia phi ia ka jingpynshlur kaba dei .
Saw ngut ki nongtrei jong ngi ki la shah pyniap ha une u briew hynnin ka miet .
" KI " " KI LA LEIT NA KA RI " " ".
Hynrei ka Baibl ka kam ba ka long ka jingshisha jong ka jingim . Hato kam long kaba shisha ba lehse phi la kren ia kiei kiei shaphang kiwei pat kiba kan bha ban iehnoh khlem kren ?
U la leit ruh sha ka jinghikai ha ka skulbah ba pawnam jong ka ri UK .
Ka jingdawa jaka baroh na ki projek bapher bapher ha ka jylla ka long kumba 30 000 hectare .
Ha khmat , ka scooter ka wan ryngkat bad ki fork kiba lah ban iohi jngai bad ki coil spring kiba long kum ki swingarm ha ka bynta ba shadien .
Ngam shym la leit ban jngi , ka la ong .
pynlong ia ki fair bad ki tamasa bapher bapher .
Ka jingithuh ka pynsuk ia ka kam jong ka kompeni ban ailad ia ki kali bad ki jingpynbeit hardware ban ai hapoh ka jingpynpaw kyrteng ME , bad ki jingpynbeit software ban ai hapoh ka jingpynpaw kyrteng NEMO .
Hadien ha ka por Mughal haba ki jingiakop lieng ki la pawnam ha ki nongkyndong jong ka Bengal , kane ka jait jingrwai ka la long kaba pawnam .
Kham mynshuwa , u nombar u long zero .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi ba ki briew kum u Kamaal R Khan ki bat ia ka kam shna phlim ban siew kylliang da kaba pynphriang ia ki jingkren bein shaphang ki phlim ban shim pisa na ki nongpynmih phlim .
Pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ki kyndon iaid kali
Tang kumba shispah snem mynshuwa , ka la shim por da ki sngi ba ki khubor kin iaid kylleng ka pyrthei . Mynta ki khubor ki long kiba stet .
