Hynrei kaba pher na kiwei pat ki rukom synshar , u president u dang long u khlieh jong ka ri bad ka sorkar bad ki kam jong u myntri rangbahduh ki long kham bunsien ban iarap ia u president .
Lada don kiba donkam ban leit jngoh ia kano kano ka jaka ha ka pyrthei te ia kane ka kad liengsuin kaba don hapdeng ka Chotila bad ka Rajkot yn sa pyndonkam .
Kane ka jait jingburom ia u nongialehkai jong ngi ka dei ban long ka dustur jong ka ri jong ngi , jong ki longiing jong ngi bad ka dei ban mih kum ka pateng imlang sahlang jong ka ri jong ngi .
Ka jingbymlah jong ki jingiakhih messiah ka la khia ia u .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng bun ki nongkyndong ki la leit sha Kolkata ban wad ia ka jingim .
Ka dor jong ka ka long ruh kaba kham heh ban ia ki phra tylli ki kompeni umphniang ba ha khlieh duh jong ka Exxon Mobil , Total , Royal Dutch Shell , Chevron bad BP lada pyniasoh lang .
Hato ka jinglut kan hiar ?
Baroh ki MLA ka Shiv Sena ki la jop elekshon da kaba iakhun bad ngi .
Synshar u Salman Khan ha ka jingialang pynlait ia ka bigg boss 13
Ka kam shna jain jong ka India kaba mynta ka dei ka bynta jong ka pateng jong ka ban shna jain kiba itynnad kiba la dawa ha kylleng ka pyrthei .
Watla ki synshar mynta ha Kerala , hynrei ka thma kynhun kaba jur kaba dang ïaid shakhmat hapoh ka CPM kam ïarap ïa kano kano ka lad ban pynphai biang ïa ka jinghiar dor jong ka .
Ka jingleh jong ki Pulit ka UP pyrshah ïa kine ki lai ngut ki nongthoh khubor ka long kaba shai bha jong ka jingleh palat pud jong ka bor synshar bad ka jingleh palat ha ka jingïahap da ka rukom pyntreikam ïa ka aiñ .
Ngin sa iakynduh ha ka lawei . Khublei .
" " " Ka don ka jingeh ha ka BJP ."
Ia kine la ialam da U Trai jong ki . kine ki long shisha kiba roi .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingtrei ban maramot kan sdang hadien ar sngi .
Kaba lamkhmat ia ka jingiakhun ka dei ka No . 1 Novak Jokovic
Ka jingsngew sarong jong u Brahma ka long u mawjam pdeng jong ka jingshad vedan , bad ka long ka jingpyni bym lah ban ianujor sha ka pyrthei da ka niam Hindu .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka drama ka iathuh ia ka jingim jong u Vincent Van Gogh .
Ka jingim ka la long kaba eh ia ki nongshong shnong .
Balei ki Dalit kim lah ban long CM ?
Ka don ka jingma ban pynhiar dor bha ha India .
Lah ban iohi ia ka liengsuin kaba iaid lyngba ki lyoh .
Na ki 9 207 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin hapoh ka District baroh 8 190 ngut ki la pass ia ka bad ka jingpass ka long 88 ngut . 95 .
La lap ia u ha ka lynti rel ha ka thain Sholoshahor hadien lai sngi .
U la tieng na ka bynta u kpa jong u , hmm ?
U la kynnoh ba ka TRS ka don ka jingiateh ba rieh bad ka BJP bad ban jied ia ka TRS kan long kum ban jied ia ka BJP .
Ka lift ka la sahkut ar minit shwa ba kan shah pynpra .
Ka jingpynbna ka paw ha ka sla 89 jong ka bynta jong ka jingpynbna .
Ha India katkum ka last update jong ka Health Ministry , ki don 1, 251 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 32 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang ba shyrkhei .
" " " U peit ia ki projek jong nga baroh ."
Balei ka long kaba donkam eh ban kiar na ki paralok kiba sniew ?
Ka khubor ba u Syiem Meiji u thmu ban leit shabar ri ka la long ka khubor kaba khatduh .
Ka kaiphod ka ong ba ka China ka don 320 tylli ki bom nuclear katba ka Pakistan bad ka India ki don 160 tylli bad 150 tylli .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 24 tarik u Risaw 2011 da ka iingbishar ba nyngkong .
Ki la kham pyrkhat bha ha kaba thied ia ki software kiba duna dor ban pyndap ha ki browser .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Harmesh Malhotra .
Kumno u khunlung u lah ban kiew ha ka rel ym shym la tip .
Ngi ioh jinghikai aiu na ki jingkren u apostol Paul shaphang ka jingshongkurim ?
U director jong katei ka skul u la jubab ia katei ka jingjia bad u la ong ha ka kyrwoh ba la beh kam ia u nonghikai .
Ka rukom ai jingkhein arsien ka dei ka rukom ba la ithuh .
" Le Blog du Presi ba la thoh da uwei u briew uba na Cameroon uba sah ha France , u thoh ha ka post ba la ai kyrteng " " Ka kynta ka dei ka jingtep " " : "
Ka Russia ka la kynnoh ia ka Ukraine ba ka la sdang ia ka jingpynshitom bein .
La kumno kumno ka la sdang kum ka myth .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki .
Ai ia nga kawei ka lad kaba bha , blei , tang kawei ka lad kaba bha .
Kata ka mut ba ki pynphriang ia ka jinglamler , u la ong .
Nga la pyrshang ban leh ia ki jait role bapher bapher , hynrei kam shym la treikam .
U la shah kem ha ki pulit ka Rajasthan ha ka kam pynlong briew .
Ka WHO ka la ong ba ka jingpang Zika ha Brazil ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba la pynsngewkhia ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki la ong ba ki thmu ban phiah ia ka por hapdeng ka ri America shatei lam mihngi bad ka ri Bilat .
La kyrshan bha ia u da u Deepak Narwal uba la ioh ruh ia ka super 10 .
Ka Volkswagen ka la pynpaw ba kane ka Up kan long kaba thmu na ka bynta ki iew kiba kiew kum ka India .
Ki khmat jong ki bunsien ki pynpaw katba kum ki ktien jong ki . Ka nuksa jong ka jingshaniah bashisha hapdeng ki parabangeit jong ngi ka la wan ha ka por jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u snem 2003 ha Kiev .
Watla ka jain tynrai jong ki shynrang ka dei ka thobe kaba kynthup ruh ia ki jingdeng khlieh tynrai kum ka keffiyeh , ghutra bad agal hynrei ki jain sepngi ki long kiba ju don ha ka ri .
Kumta ka kompeni ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ka lyngba ki lad bapher bapher .
Ki don katto katne kiwei pat ki mrad kiba lah ban iohi ha ka jaka ri mrad jong ka Pobitora , kum ki Masi Asia , ki Masi Khlaw , ki Masi Khlaw , ki Blang Khlaw , bad kiwei kiwei .
Peit ia ka jaka buh glove .
U nongialam elekshon ka jylla u P S Mehra u la ong ba ka elekshon kan long naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 5baje janmiet .
U la iakhun ia ka elekshon kum u paralok jong ka BJP , hynrei u la rem .
Da ki million ki shem ïa ka jingkmen bashisha kum ki nongbud jong U Jisu Khrist .
Hadien kane , ka Delhi High Court ka la pan jubab na ka Centre , ka sorkar AAP bad ki pulit halor ka jingkyrpad jong uwei u samla pule .
Kiei ki kyndon jong phi ban jied ia ki phlim ?
Hangne ​​, kumba ka Jenesis lynnong 14 : 1 ka plie , ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien syiem ha ka sien kaba nyngkong .
La wan poi ka Beyonc sha Udaipur na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambanis.
Ngi donkam ban leit phai biang sha ka histori .
Ka jingiakhih u Pol Khol ban pynpaw pyrthei ia ka sorkar u Modi : AAP
Ka ktien kaba U Trai u la kren pyrshah ia ka Babilon bad pyrshah ia ka ri ki Khaldi da u Jeremaiah u nongiathuhlypa .
Ngim shah ai por ha Parliament ban rah ia ka mat jong ki nongrep .
Ha kane ka sngi kiba la donlang ki kynthup ia u Surjit Choudhary , u Ravi Choudhary , u Shafqat Malik , u Simran Singh , u Nasir Shah bad u Vimal .
Kim lah ban leit sha bank namar ba ka pisa ka dei lyngba ki lad bapher bapher , u la ong .
U la ong ba la pynkhuid ia ka iew .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba na ki 672 tylli ki kyrteng kiba la ioh na ka bynta ka Panchayat Samiti , phra tylli ki la shah kyntait .
Hato nga lah ne em ban pynpaw shimet ia ka jingngeit jong nga da kaba kren ha kiwei shaphang ka khubor babha ?
Ka kynhun jong ka India ka la jop ruh shabar ha u snem 1986 .
Ka Hotel ka don ka jaka kaba heh bha .
Ka suinbneng baroh kawei ka dap da ka jingtieng .
U Washington un kwah ban shah tep hajan ka thliew thiah , ha ka jaka kaba u Knapp u lah ban iada .
Ka BJP ka dang pyrshang ban pynthikna lada ki kam ba la leh da u Pawar senior ki dei ki jingleh pyrshah ba la thoh da ka jingthoh kaba ka seng kam lah ban khmih lynti , la ong uwei u nongialam .
Namar ba ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad , u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingujor jingisynei jong u Pawan Guptas ka dang sahkut ha khmat u President ka jylla .
Bad katto katne ki symbai ? Nga tieng ba ka kper kan shah phet noh shadien .
Tang 5 tyngka la shim na ka bynta kawei ka idli .
Hadien kane ka jingeh , ka sorkar ka la hukum ban khang noh ia ka jaka pynkylla mar .
La pynkylla ia ki kyndon iing na ka bynta ki ophisar
Ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jingtrei shipai .
U Ashok Selvan bad ka Ritika Singh ki ialehkai kum ki paralok khynnah ha kane ka phlim kiba hadien ki la rai ban ia poi kha .
Hynrei ka plie lad ia u nongshah kynnoh ban wanrah ia kum kine ki sakhi ban pynrem ia kata ka jingmut ba la kdew , namar ka jingkit kaba khia ka long khlem jingartatien ha u ban leh kumta .
Khamtam eh kane ka jingai jingmut kaba khatduh ka la wan ha ka jingialang ha Bombay kaba la pynlong da ka Indian Merchants Chamber ha kaba katto katne ngut ki Nongbishar kiba la shongthait bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
Um sngewtynnad ban iakren bun bad uno uno ruh .
Ngim ngeit ha ka jingieit jihad .
" la pynkylla ia ka folder " " La phah " " sha ka dur 0. 4 ".
Ka don ka daw ban sngewkhia .
U khun ksiew jong u , u Imran Khan u dei u aktor phlim Hindi ba mynta .
Palat 1,800 ngut ki heh ophisar ki la jurip ïa ki 187 tylli ki jaka ha Tamil Nadu , Puducherry , Karnataka bad Delhi .
" Ka sorkar ka dang pyrkhat ban sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia u " " la ong u myntri ka koit ka khiah u K K Shylaja ha ka kyrwoh jong u . "
Hynrei ka jingshalan tuh ia ka ksiar sha India ruh ka lah ban nang jur ha kine ki sngi ban wan .
Ym don kawei pat ka sorkar jylla kaba lah ban leh kumba leh ka sorkar Tamil Nadu ha ka por jong ka khlam COVID , ka la sumar ia ki longkmie kiba armet bad ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
Bad nga la shim ia ki sakhi kiba iaineh ban pynshisha ia lade , u Uriah u lyngdoh bad u Sekharaiah u khun jong u Jeberekhiah .
Hadien kata ka miet , u Fang u la poi ha ka jingkhang jong ka Flock .
" " " Nga la iaid lyngba ia kane ."
Ratia hapoh ka Elaka Fatehabad jong ka Jylla Haryana .
Ki Provost jong ki hall jong ki khynnah shynrang ki ong ba ki khynnah shynrang kim shah dain kuna lada ki sah ha ka por ba la pyndap hadien ba la kut ka por jong ki .
Kaei kaba don shadien jong ka jingpang tyrha
U Blei uba pyntngen ia kiba sngewsih u la pyntngen ia ngi . 2 KI NONG KORINTH 7 : 6 .
Mynjur ia ka Finance Bill ha Lok Sabha khlem ka jingiatainia
Lait noh tang ka jingpeitngor ba man ka por jong ka Sorkar Bilat bad ka jingpeitngor teng teng da ki pulit France , ka jingim kam shym la long kaba sniew than , ka lawei ka la paw ba ka dap da ka jingkular .
" " " Ki kjat ki kit ia ka jingkhia jong ka met baroh kawei ."
Katto katne ki jaka ba bun briew ha ka sor kim don ki painkhana paidbah .
U phuh kham bunsien ha ka por lyiur .
Ka lum lang ia kiba bun ki jingkren ba la kren shaphang u nongwan jngohkai da ki nongshong shnong jong ka Strasbourg .
Kane kam dei ban pynkhuslai ia ki kynthei , wat la ka lah ban pynsngewsih ia ki shynrang .
U lah ban shong ha ka synduk jong nga .
Ka donkam ban wanrah ia ka sorkar kaba thymmai ha Gujarat .
Hadien ba la ioh jingtip , ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Hangne ​​ki don ki dur shongkurim ba rit jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas
U khlem donkam ban batai ei ei ia nga .
Ka jingialang ka la neh kumba 15 minit eiei .
U la jied da kaba thmu ban long kumta ha ka kyrteng jong ka jingpynbor ia ka jingkylla kaba pynkylla dur .
Ka Spotify ka la ong ba ka jingkiew jong ki nongpyndonkam ha ka ri America shatei lam mihngi ka la palat ïa ka jingkhmih lynti jong ka bad ka India ruh ka la leh palat ïa ka jingkheiñ jong ka ha kane ka lai bnai namar ka jingtreikam kaba khlaiñ na ki jingïalap pynïaid iew ha kane ka thaiñ .
Ia ka Firefox lah ban pynbeit kyrpang da ki nongpyndonkam da kaba pyndap ia ki theme bad ki jingdonkam bapher bapher .
Ia ki jubab na kine ki kolej yn sa bishar bniah shen , la ong u Dr.
Ia ka jingiasoh lang la pynlong da ka jingiasam lang jong ki electron hapdeng ki atom hydrogen bad oxygen .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpyniaid um da kaba iashim bynta bad ka jingpynrung ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew bad ka jinglum ia ka um slap .
Ka account ka ban pynsuk ban ai jingtip shaphang ki jingpynlut ba la pynlut katkum ki kyndon mang tyngka ban pyntreikam ia ka jingsynshar .
Ha ki jingleit jingwan jong ka sha Europe la pyni ia ka ha ki iingbishar jong ki katto katne ki ri .
U Sanjay Dutt u ia ring dur bad ka tnga jong u ka Maanyata.
Ngam kwah ban pynsngewsih ia kito kiba ong ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki khnai .
Ka kwah ban iakren bad u Rohan marwei .
Ka iing dorbar jong ka Sindh ka la mynjur ia u Musharraf
" kumta la khot ia ka japan " " " " ka ri kaba mih jong ka sngi " " " " "
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ban pynrit ia ka syllabus kumba 40 percent bad la bthah ia ki skul ba kin pyndep shwa ia ki phang kiba kongsan .
Ka Baibl ka pynrem ia ka jingpyrkhat ia ki mar ki mata kiba pawnam ha kane ka por .
Ka jingpyrshang kaba dang iaid kan long kaba seisoh .
Ki Khmat Bsein , kane ka dei ka Bravo , Ar , Nailur .
Ha kaba sdang ka Uber ka la kyrpad ïa ki nongñiah kali jong ka , kiba la pynrung kyrteng kum ki kynhun aiñ ba kyrpang ha Russia bad kumta ki shah khajna marwei marwei , ban shim shipor ïa ka jinglut jong ka khajna .
Ka dei ka shnong kaba itynnad bha harud duriaw .
Lada u nongpang u mih snam , te hap ban pynkynriah noh ia u sha hospital .
Hadien ka jingmih jong ka ri Bangladesh ka ain shon kot bad pynmih kot ka la treikam ha ka snem 1973 .
U Beck u paw ruh ha ka bynta ha ka bynta ba lyngkot kum ma u hi .
U Vlogger Anupam Debashis Roy u la buh ia ka video ha YouTube ha kaba u la batai balei ki dieng ki siej ki donkam ban pynim :
Ki bor pyniaid jong ka Twitter kin ai ia ka ha ki .
Mynta , ka don palat 400 ngut .
La sngewnguh shibun ia ka . J .
U Shri Reddy u la ong ba ki shipai CRPF ki ju jop ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ki paidbah ha kano kano ka jaka ba ki shah pynkynriah kam .
Kumba 400 ngut ki nongrep na kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei nangta ha kaba kut , ka dei ka por .
Ia ka jinglong jong uwei pat ym lah ban tip .
Uwei u Nongsakhi uba na ka thain u ju kit ia ki mar jong ngi da ka baicycle jong u . Ngi la leit jngoh ia ki balang ha kane ka rukom haduh saw snem .
Ka bubble ka dei ka globule jong kawei ka mar ha kawei pat , kaba ju long ka gas ha ka um .
ka jingieit bad jingiadei paralok jong ki nong India Malay ka la don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga , u la ong .
teng teng ka jingmih , kum ka nuksa , .
Ha ki jingpynpaw ba khlain jong ka pyrthei , ki jingkhein jingdiah jong ka ri India ki la sdang ha ka rukom kaba bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka taiew khaii .
Ka kali kaba nyngkong jong ki pat ka la mih ha ka snem 1897 bad la khot ia ka ka Prasident Automobile .
Ka kmie ka kwah ban ia kren bad phi .
Ka jingialeh jong u briew pyrshah ia ka bor ka long ka jingialeh jong ka jingkynmaw pyrshah ia ka jingklet .
Hynrei ki bank kin dang plie .
Kum ki ri Soviet barim , ki ri Asia Pdeng ki la jop ha ka jingialehkai .
Ngi donkam tang ban tip shano ban wad .
" " " Namar ka jingjan jong ka sha ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka Bengal , ka Arakan ka la pynroi ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka kolshor bad ki Bangali ." " "
Ki nongleit niam Hindu ki dang duwai ha kawei ka mosque ha Kerala
Ki heh sorkar ha South Korea bad ha America ki ong ba ka long kaba lah ban ngeit ba u Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u lah ban sah hangtei , lehse ban lait na ka jingshah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Nga la pyrkhat namar ba ka la tymmen bad kam ju bam than , kam donkam ia ka pisa .
Kane ka pyni ia ka jinglong sngewrit jong ka ha ki buit jong ka ban ialeh pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ka plan ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ngan sa bteng ia ka jingialeh jong nga .
Kham hadien ki khun jong kiwei pat ki Nongsakhi ruh ki la shong .
U Himesh Reshammiya u la leit sha ka Instagram jongu bad u la sam ia ka video ba u la ring ia ka jingrwai thymmai bad u Ranu Mondal .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki Muslim .
Ki pulit ki la aiti ia ki mar sha ka tnad khlaw .
Sngewbha khot ia nga da ka kyrteng jong nga .
Ka BJP ka ngeit ban pyndep ia ki jingkular jong ka : Rajnath .
Ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut , hynrei ka dei ban don ka jingburom ia ka burom jong kiwei pat ki briew .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka dei kawei na ki jingeh kaba eh ban ialeh .
Ki tnad treikam jong ka ri India ki dang wad ia u nongshah leh beijot u Swami Nithyananda uba la suba ba u la phet krad na kane ka ri .
Ai ba ki paidbah kin rai kaei ka jingshem jong ki ia ka GST .
Ka dor jong katei ka plan ka dang sah haduh T.1,499 bad kham mynshwa ka la ai ia ka jingstet kaba 75 Mbps ryngkat bad ka data kaba 200 GB .
Ha baroh ar ki jaka la pahara bha ia u bad tang khyndiat eh u iohi ia ki briew ki bym tip ne shaniah .
" Nga iohi ia kane kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ." " "
Ka jingsneng jong u nongbishar Sidharth Sharma ia ka ED kam shym la long satia kaba lait na ka jaka. ho’oid , ka la long kaba la palat por .
Khlad noh u myntri kam pohiing ka ri Bangladesh na ka jingpang coronavirus
U Blei u la pynlong ia ka duriaw ban kohnguh ia phi khnang ba ki lieng kin iaid shakhmat da ka hukum jong U bad phin wad ia ki jingsngewbha jong U . Lehse phin sa sngewnguh .
U long uba rit mynsiem palat, Mr Holmes.
Ka kyrdan kaba 5 jong ka jinghikai ka dei ban pyndep mynta .
Ia ka FIR kaba nyngkong la ujor halor ka jingujor jong uwei na ki briew kiba la shah kem u Munsi Murmu pyrshah ia kito kiba la shah pyniap bad kiwei halor ka kam tuh , la ong u Superintendent of Police u Rajiv Ranjan ha ki nongthoh khubor .
Hynrei nga don ka jingangnud , nga dei u nongmihkhmat paidbah jong ka Varanasi bad nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingmut la pynbud pat da kiwei pat ki jaka pule ha kylleng ka ri kum ka IIM Bangalore .
Phi donkam ban pyrkhat kyrpang ia ka kam jong phi .
U la long u nongkyrshan jong ka seng ain jong ka ri India .
La lap ia ki shyieng kiba bun jait ha ki bynta kiba jylliew jong ka duriaw Arab .
Ka jingkyrduh kaba khlem khmih lynti bad kaba jur ka la wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang ha kaba pyniaid ia ka ioh ka kot ha u snem 2009 .
Kane ka dei ka party jong ki senior !
U Shaig u dei u nongthoh kot roman bad u nongthoh kot khynnah .
U la thoh : Peit ! U nongrep u iai ap ia u soh ba kordor jong ka pyrthei , u da iaishah ia u haduh ba un da ioh ia u slap uba kloi bad u slap uba hadien .
Ki la ai ia ngi ki tiar ialeh .
Ka jingkhia jong ka kam ka la pynbor ia u Nitish Kumar ban leit phai biang sha Patna .
Nga la ong ia ka ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ba ngam ngeit ha kaba pyndonkam ia ki bor phylla .
Nangta u la kylla long u nongialam jong ka kynhun .
Balei ka long ka lyer ka lawei ?
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pynlait paidbah ia kane ka app ha ka ophis treikam jong ka camp ha Tadepalli .
Rs. 7 klur na ka bynta ban pynbeit ia ka jaka ai jingiateh bad ka ISRO ha ki kali jong ka Kerala .
Kata ka pyni ia ki hynriew tylli ki jylla : Nagaland , Manipur , Assam , Tripura , bad ki bynta jong ka Meghalaya bad Arunachal Pradesh .
U Bancroft u la shah kem ha ka por ba u pyrshang ban pynsniew ia kawei ka liang jong ka bol da ka kot lyngkdop ha ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa ha Newlands ha Cape Town .
Bad la ju ngeit ba kine ki mynsiem ne ki mynsiem jong kiba iap ki dei kiba donkti ha ki jingjia ba phylla .
" " " Ka jinglong jingman ka nang kiew nang kiew shabar ka jingpyniaid , " " ka la bynrap . "
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba shai bad kaba khlem jingeh .
" U la ud : " " Kordit mynta ia nga , namar U Jehobah u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingjynjar jong nga !"
Ïakhih ki longkmie Muslim dawa rung ha Mumbais Haji Ali Dargah .
" Ka sain pyrthei jong nga ka long ban ai jinghikai kaba bha , ban seng ia ki hospital " " u Kejriwal u la ong .
Kitei ki arngut ki nonghikai kiba la shah kem ki dei u Rohit bad u Rishabh kiba hikai ia ka Physics bad Mathematics ha Mother Khajani Convent School ha Mungeshpur Delhi .
U la pynpaw ruh ba ka Centre ka la bthah ïa ki jylla ba kin long kiba husiar .
" U Leemarys uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , u la ong ha ka Awake ! : " " Lada phi ujor ia ki khynnah kiba leh bymman sha u nongpyniaid skul , kaba bud kaba phi tip , phi shah thombor ha ki kmie ki kpa ! " " "
Hadien ba u ioh ia ka jingujor u majistor u eksamin ia u nongujor bad ki sakhi jong u kiba don lang ne u tohkit ia ka mukotduma bad u shim khia ia ka jingleh be-ijot ne u weng noh ia ka jingujor .
La tip ia u na ka bynta ka jinglehkai komik jong u .
" " " U long uwei na ki hynriew ngut ki rishi ba la kdew saw sien ha ka Rigveda bad kumjuh ruh ha ka Shatapatha Brahmana , hadien kata la burom ia u ha ka Mahabharata bad ki Purana " " ".
Ieh ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Kane ka mut ba ka cabinet kan sa rai ha kaba kut la kan shah ne em ia kum kine ki bai lutksan .
Im sangeh noh na ka mon jong nga hi .
Lada phi kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar , to jied ia ka BJP ha ka elekshon , la ong u Adityanath , katkum ka PTI .
" Na ka bynta ki nongthied kiba wad ia ka jinglong kyrpang , ka long kaba eh ban jop ia ka jingshem kaba la shna kyrpang shisha ."
Nga shu sngewkhia ia ka kam jong nga .
2 lak tylli ki dieng tynrai ban thung ha district
Lada ai bam bha , bunsien kan ym pynjynjar ia ki dohkha kiba kham rit .
Hynrei kane ka dei ka jingialehkai kaba rem dor .
U Donald Trump u mih noh na White House ha ka sien kaba khadduh kum u president jong ka America.
Pynsmai U TTV U Dhinakaran Kum U MLA U RK Nagar
" " " Ka seng kan rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ."
Ngim don ia ka rukom treikam kaba donkam .
U la pynskhem ba ka sorkar UPA barim ka la pynlong palat ia katei ka jinglehkai .
Kawei kaba la shna na ka bynta ki shipai US .
Ngan ioh lad ban iakynduh ia ki nongialam ha ki arliang mamla ha ki kyndon jong ka Summit .
Da ki sienjam ba la shim da ka sorkar , ka dor iew ka la jem bha ha ka Jylla , la iathuh ki heh sorkar ha u CM .
Ha kane ka jingplie paidbah ia u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la theh ia ka khyndew bad ka um Narmada ha ka Kalash kum ka dak ban pynkyntang ia u mot jong ka jingiatylli sha ka jaidbynriew .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw bha lang .
U PM un ai jingkren ha ki Kisan Kalyan Mela ha Sehore ha Madhya Pradesh . Pyllait ia ki jingbthah na ka bynta ka jingiaseng
Ia ka daw jong ka jingpyniap briew ym pat lah ban pynthikna .
Da kaba buh ia ki kot ki sla jong ki khynnah skul , ki iateh bad ki kmie ki kpa jong ki .
Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba iaineh kiba ialeh pyrshah bad ki jingsngew ba jylliew jong ka jingbymlah ne jingbymbit dor .
Hangta u Johnston u la ioh ia ka kyrdan PhD , bad u la iakynduh ia kaei kaba la tip kum ka jingkylla ha ka jingbun jong ka pyrthei .
La jan 1 lak tylli ki street light la dep ban buh ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla Maharashtra .
Ban iehnoh ia kaei kaba paw kum ka jingpang kaba rit , ban ym leh ei ei shaphang ki jingartatien kiba pynkhih , ka lah ban don ki jingma kiba shyrkhei .
Ka Leh ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 12 . 0 ka jingshit .
Ka miej kaba don u sohjew ka keyboard bad u mouse
Ka jingpang kaba kham paw bha jong ka jingbun palat jong ka GH ka dei ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong da ki cell ba bam met jong ka sniehdoh ba shakhmat .
U la ong ba ka jingiap na ki case ha Uttarakhand ka kham heh ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei kaba long 1 ngut . 64 na ka shispah .
U President ka BJP ka Jylla u Kanna Lakshminarayana u la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Y . S .
Ki nongiakhih ki la sngewthuh bakla .
" Ki para marjan jong u ki khot ia u " " u Sax barit , u ksuid " " . "
Honey ngam tip . Ngam shym la don hangta . U la peit ia ki .
Ka DRS , khlem da pynbna paidbah , la khot ia ka Dhoni Review System ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Ia ka jingpynjot ia ka EVM ia u chip jong ka la pynlong ha ka jingdon lang u heh ophisar jong ka jylla ne ki nongmihkhmat jong u hapoh ka karkhana jong ki nongshna .
Ha kane ka jingiadei ngi la peit ia ki ar bynta jong ka sentens .
Ki khlem sngewkhia ia ka jaitbynriew .
Baroh ki seng ialehkai kynthei ha ki thain bad ki distrik ki trei hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong ki seng pdeng hadien ba ki la ioh ia ka jingmynjur kaba biang jong ka .
" Ngi la ju sngewkhia ia ka jingshisha ba ka don ka jingtuid kaba kham bun jong ki nongialehkai nabar ri shapoh bad shabar jong ka Europe ban ia ka ri America " " u la ong . "
Ngi la leit shapoh kawei ka camp ban ai dawai . . . katto katne ki khynnah .
Kumjuh ruh ngi iakynduh ia ka jingthew kaba heh bad ki jingpyniaid bad ka jingduhnong bad jingmyntoi kaba iadei bad ka ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Nga donkam ia phi ban ioh ia ka Kmie bad ka Grace bad kino kino ki tiar kiba phi lah ban ioh , bad ban leit shapoh khyndew mynta ka miet .
Katba nga kynmaw , ka seng jong u ka la kyrshan ia kine ki jingpynkylla haba la buh ia ki ban thep vote hangne ​​.
Ka jingleit jngoh man ka por , ki shithi , ne ki jingkhot phone teng teng kan iarap ia phi ban iakynduh .
Na ka jingkylla bym iahap jong u bnai lah ban sngewthuh ba ka tynrai jong u bnai ka long shi bynta ha ka dur um .
U la duwai : Mynta , nga duwai , pynkhlain ia ki kti jong nga .
U la rung ha ka sorkar hadien ba ka East Timor ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha u snem 2002 .
Ka CBI ka dei tang ka tnad jong ka sorkar pdeng .
" Ki la ong " " Wat sheptieng ne khuslai . Da shisha ngin pynim ia phi bad ia ka iing jong phi lait noh tang ka tnga jong phi ka ban long napdeng kito kiba sah shadien " .
Bad hangta ki kut ki jinglong ba pura .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ia ka Vijayawada kum ka nongbah ba shipor .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ha kane ka sngi .
Ki jingdro ba rit jong u nongdro dur jong ka ri Bilat u Willard Wigan ki pynsngewtynnad ia ki briew .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ka US jong ka jingpeit bniah ia ki jingma ha ka koit ka khiah jong ka mariang , ki jingthew ba la buh na ka bynta ka jaka ba la pynitynnad shabar jong ki rmiang shyntur jong ki khiew dih ki long 200 ppm bad 800 ppm .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ban bthah ia ka Sorkar Haryana ba kan sangeh noh ban khanglad ia ka jingtuid um jong ka wah khamtam kumba la ai jingmut da ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad .
Ha kaba sdang jong u snem 1993 , ka klob ka la pyniasoh bad ka FC Malatia kaba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Halor baroh , u kwah eh ban iohi ia ka pyrthei ha kaba ki briew kin ioh ia ka jingsuk bad ka hok . U Alejandro u Jiw u la trei ryngkat bad ki Jiw bad ki Arab hynrei u kham sngewbha ban ym kyrshan ia kano kano ka liang .
“ Ia kine baroh yn sa wanrah ha ka jingtip jong u myntri rangbah ,” “ u la ong .”
U Abdullah u la kynthoh ruh ia ka sorkar pdeng ba kam shym la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Pynmeh ia ka rukom pynduna bor ding
ka jinglong bad jingkhih ha ka pyrthei bneng .
La jan man la ka pateng ka la pynmih ia ki jingkhein lypa jong ka shaphang ka jingwan jong ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka la long ka khubor kaba thymmai bad kaba thymmai ha ka liang ka thoh khubor .
Ka Aishwarya ka don bynta ruh ha ka jingsumar ia ka mariang .
Te , kata ka long kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi , paralok .
Kumba ka long kumba u la dep ak ha ka phlim ‘ Pudhiya Vaarpugal’ ba la pynïaid da u Bhagyaraj .
Ka Commission kam shym la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
la ong u nongialehkai kriket barim jong ka England .
" " " Ka jingkhluit jong ka lyer kaba heh tam ha ka duriaw kaba palat ia ka 750m " " . "
Yn map ia u ia ki jingleh bymhok jong u baroh .
Kane ka Balang ka dei kawei na ki Balang kaba rim tam ha Sindh .
Hadien kata ngi donkam ia ka order O ha ka A .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang pynkup burom kaba 34 jong ka PGIMER , Chandigarh .
Kata ka long kaba ngi donkam ban leh haba ngi ialehkai kriket Test .
Ha ki por ba mynshuwa ki seng jong ki samla pule ki ju pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ban pyrshah ia ka jingpynbna slem ia ki result .
40 snem ka jinglaitluid ka la iaid , bad balei pat kam kiew ka roi ka par ki jingialeh ki paidbah ha kane ka ri , .
Kumno lada ka jingsumar kam treikam ?
Ki la kynnoh ba kine ki jingshah thombor ki dei kiba la pynlong da ka jaitbynriew .
Hato ngan leit phai noh sha la iing mynta ka sngi ?
Ki iakren shaphang ka jingpyndonkam ia ki data ha ka kam thoh khubor .
Ki ktien Marquesan Shatei ki kren ha ki dewlynnong Ua Pu bad Nuku Hiva , bad ki ktien Marquesan Sepngi ha ki dewlynnong Hiva Oa , Tahuata bad Fatu Hiva .
Kiwei pat ki kot jong ka ki long shaphang ki kyrteng jong ki briew India .
Ka 2 ngut . 2 million ngut ki samla ki rung sha ka iew ka hat man la u snem ha ka ri , ban wad kam wad jam .
Ym don ka jingpynkylla kaba thikna ia ka bhadralok ha ka ktien phareng , namar ka pynshong nongrim ia ka jinglong kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kyrdan ha ka jinglong rangbah jong ka jaitbynriew .
U Luka u la poi sha ka semifinal jong ka 800m ha ka London Games , ha kaba u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad um shym la lah ban rung sha ka phainal .
Ka dei ka jingtreikam kaba heh tam ha ka synshar khadar bad ka jingkhein jingdiah ha ka pyrthei .
Bad nangta ka la don ka jingshai .
U Rutherford u ai shaphang ka jinglong bashisha jong u nongmihkhmat ba shuwa jong u, u C .
Ha ka step kaba bud , ka pynpaw ialade kum ka Seethalakshmi bad ka pyntip ia u ba ka la shah leh beijot ha ki kynhun shynrang , kiba hadien ki la bret noh ia ka .
U PM u leh kum u Kalidas , u pyrshang ban ot ia ka tnat kaba u shong , ka la ong .
U la tyrwa ia ka rukom khein ha kaba ka jingshai jong ka jingshit ka long ha ka jinglong kaba iadei bad ka kynhun jong ki jingpynkylla ia ka jingshit .
Ha khmat ka Mirror ka dei ka kamra kaba shadien kaba ai katto katne ki jingsngewbha ki bym pat ju tip .
Pynsngew ia ka hapoh ka dohnud jong phi .
La plie ia ka Account ha ka First Securities Islami Bank ha ka 7 tarik Risaw 2013 bad la khang ia ka Account ha ka 26 tarik Nailar ha ujuh u snem .
U la ong : Ko ki briew jong nga ! Balei phin kyrkieh ia kaba sniew ban ia kaba bha ? Balei phim pan map na U Allah ba phin ioh ia ka jingisynei .
U nongaiktien ka NCP jong ka jylla u Nawab Malik u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u iada ia u myntri ba bamsap jong u .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Ki shynrang kim dei ban shah iehnoh shadien ruh .
Hadien katto katne por , u nongshah kynnoh u la jah noh .
Ka sienjam kaba 5 : Thep ia ka bai aplikeshon bad shim ia ka print jong ka phorm aplikeshon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U la ong ruh ba yn sa bishar bniah ia ki dur CCTV ban pynthikna ia kaei thik kaba la jia .
Yn pyntreikam ia ki rel iaid kylleng ka Aastha ban pyniasoh ia ki jaka leit jingleit ba kongsan .
Hynrei ka long kaba kham eh ba ki mih na Ijipt , wat la ha kawei ka por ki la kam ba ki leh kumta .
Ka jingthmu jong kane ka jingpynbna kyrkieh ka long tang ban pahara ia ka jingshngain jong ka ri .
Bad ka surok kaba ha khmat ka leit sha Sant Nagar ha kaba ka iing jong nga ka don .
Ia kane ka kam baroh la ai khlem da siew pisa .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ki jaka ba kham jrong bad kan don u slap ha ki jaka madan ha ki sngi ban wan .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Subhash Ghai u la ong ba tang ka kam phlim ka pyntreikam ia 72 jait ki nongtrei kiba tbit ha ka kam .
Nangta tang kumta lah ban pynsangeh ia ka jingkhaii tuh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki katto katne ngut ki konsilor .
" Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia nga , ia ka BJP bad ia ka ri " " la ong u CM ka Maharashtra .
Lada ka long kumta kine ki dei ban shim ia ki dur aiu ?
Ka Rebekka ka kyntu . Halor jong nga kan long ka jingtim kaba la thmu na ka bynta jong phi ko khun jong nga , ka ong .
U dkhot bad u Secretary jong ka Synjuk Parishad .
Ki tiar bad ki tiar ialeh ki dei ban long kiba la pynbiang da ka kynhun .
Ka jingthmu jong kine ki jingiakren ka long ban wad ia ka jingiatreilang kaba don jingmut ha kylleng ban pynthikna ba ngin pynneh pynsah ia ki kam na ka bynta ki nongtrei , ban siew bai lutksan ia ki nongkyrshan bad ban iashim bynta ha ki kam na ka bynta ki kam kiba bha .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar shapoh 20 digri .
Ka jingshlei um ka la pyniakhlad ia kiba bun ki shnong na ka nongbah Chennai .
U Liaqat Ali katkum ki tyllong khubor u la ai ia ka jingthoh kaba bniah ha ka iingbishar ia kaei kaba la jia ha ka miet jong ka 31 tarik u Nailar ha ka jaka talasi jong ka Shamlapur .
Ki nong China bad ki nong Korea ki hap ban long kiba pdiang sngewbha , bad kane kam ju long kumta .
Im leit ban don ia ki kot jong nga baroh .
Ban shna ia kane ka sha kaba suk , phin donkam ia u jeera , u symbai jhur bad u symbai methi .
Ki shyieng Hadien ba nga la dep ban lehkai mynta ka step , nga la shong ban pule ia ka jingthoh Ki shyieng ki jingtrei ba phylla jong ka jingshna .
" Haba iakynduh ia ki nongthoh khubor hadien kata , u Prasanth u la ong da ka jingsawa kaba jrong , " " Ka jingthut ha ka jingim jong nga ka la weng noh ."
Ka dei ka dur kaba la khleh lang .
Haba iakren lyngba ki kor kompiwtor , ki khynnah bunsien ki ioh ia ki khubor kiba dap da ki jingkren bein shaphang ka jingshongkha ne ki jingkynthoh beit .
Kawei ka jingkylli ha ka jingmut jong baroh !
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh pura ban pyniaid ia kano kano ka jingeh .
Ka jingpynrung shuh shuh ia ki agency kan pynduna ia ka jingma jong kano kano ka jingleh thok ha kaba jied ia ki nongjop , la ong uwei pat u heh sorkar .
ka kyrteng jong u nongthoh bad ka kyrteng jong ka jingpynmih kyrpang jong ka kot ba la tyrwa ban pynkylla ktien la thoh ha baroh ki kopi jong ka jingpynkylla .
Haba kynmaw ia ki sngi jong u ha Cambridge u Subhas Babu u la thoh ba ia ngi ki nong India la hikai ba ka Europe ka long ka dur kaba kham heh jong ka ri Bilat .
Kum ka nuksa ha ka Eksodos 6 : 2 , 3 ka ong kumne : Shuh shuh U Blei u la kren bad u Moses bad u la kren ha u : Nga long U Trai !
Ka iing kaba la phiah pyrshah ia lade kam lah ban ieng .
ka pyrthei ka dei ka jaka sah jong ki bun lak ki jingthaw ba im kynthup ia u briew
Ka phlim kaba la pyni ia ka jingiatreilang kaba ar jong u director Rao bad u Krishna hadien ka Bhale Krishnudu ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
Ha kane ka sngi la don lang ki Addl DG , ki IG , ki AIG jong ka , ki heh ophisar bad ki pulit .
Kane ka long kaba iadei bha bad ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng bad ka bynta jong u nongpyniaid elekshon .
Ia ka eksamin NEET 2019 la pynlong ha ki 154 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei u la lyngngoh bad u la hap .
Katto katne ki myth la pynmih ban pynrem ia ka BJP .
3 percent ki long ki bym pat rai .
Ki dawai kiba pynthut ia ki nongpdiang NMDA ki khanglad ia ka LTP bad ki don ka jingktah kaba khraw ia ki katto katne ki jait jingkynmaw , khamtam eh ia ka jingkynmaw ha ka jaka .
" " " Ka la don ka jingialehkai ha Kolkata hapdeng ka RCB bad ka Knight Riders ha ka por ba nga la pynphai bol ia u Russell ."
Balei ba ka jingkynthoh ia ka jingduwai teng teng ka lah ban long kaba slem ? Kane ka long ka nuksa kumno ka jingduwai ka lah ban wanrah ia ka jingkynthoh .
Baroh ngi tip ia ka jingdonkam jong ka kriket Test bad kumno tang kiba tbit tam ki lah ban kiew ha ka rukom ialehkai , u la bynrap .
Hynrei ka la long kaba kham heh da ka degree ban ia ka jingshit kaba la buh jingthoh shisngi mynshuwa .
Katto katne na ki nongtrei ki la sahkut ha ki jaka trei jong ki .
Katei ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Nitric Oxide , ka la peit ia ki 1, 206 ngut ki briew kiba heh palat ka jingkhia kiba hapdeng 40 haduh 65 snem ka rta kiba la shim ba ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
U Hudgens u la iatreilang bad u Lopez ha ka Act kaba Ar .
Ka jingsngewtynnat jong u Akbar ia ka niam ka la nang kiew katba u nang san .
Uno uno u briew uba trei ha ka bank u dei ban tip bha ia ki ain jong ka bank .
Kaba la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ki por kiba eh ka long ka jingsngewthuh jong nga ba U Jehobah u shah ia kiei kiei ban jia ia ngi ban pynkhuid ia ngi .
Pynkylla ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpynmih bun ki lad pathai khubor
Ka dei ka jingjia aksiden , hynrei ka dei ka jingbakla jong nga .
Namar ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei , ki bank bad ki post ophis ki dang khang .
Ka jingeh ka lah ban dang bteng haduh ka sngi kut taiew .
Kumta kane ka dei ka phang kaba jylliew bha bad kan long ka jingkylli wadbniah kaba bha .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang , khlem da don ka lad ban slap , hynrei la antad ba kan don ka jingdum .
Nga kyntu ruh ia ka Sorkar India ba kan shim ia ka jingpyrshang kaba tyngeh ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki lieng ri dohkha kiba dang sah ha ka jingpeit jong ka Sri Lanka .
24 ngut ki shynrang la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba ki lehkai
Ha ka episode jong ka sngi Balang , u Sidharth Shukla u la ïathuh ha u Bigg Boss ba un mih noh na katei ka show .
U la ong ba ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 70 klur tyngka .
" Haba kren ha Mumbai , u Gadkari u la ban jur halor ka Kashmir : " " Baroh ka jingbym don kam don jam ha Kashmir ka dei namar ka Article 370 bad 35A ."
Ngam lah ban shem ia U Blei ha ka seminari , u la pyrkhat katba u dang peit ia ka jingmih ka sngi .
Lait na ka Alia bad ka SRK kiba pyrshang ban wad ïa ki jubab , u Kunal Kapoor , u Ali Zafar bad u Angad Bedi ruh ki long shi bynta jong ka kynhun ak .
Ka jinglah kaba khraw ban kiew ha ka jingiadei bad ka India : US .
Ka ain ka la buh ia ki kyndon ban synshar ia ka Board jong ka Kompani bad ka la thaw ia ka kyrdan jong u Lat ka Jylla .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Bheja kaba don hapoh ka thanat Mukundapur .
Ngam don kano kano ka jingeh ban trei bad u .
Kumba 180 tylli ki phlim yn pyni .
Ki sboh ki san , ki sim ki her , ki um ki pynkhih ia ka dewbilat .
Lait na u Rana bad u Prabhas ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Tamannaah Bhatia bad ka Anushka Shetty bad u Nassar kiba leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Shri Alok Kumar u la ong shuh shuh ba ka jingshun ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ka Pakistan .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ka khmat bad ka ryndang .
Ki ioh ia ka jingsngewrit na kiba duk da kaba kular ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat bad kaba lait na ka jingshah lehbein.
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynphriang ia ki jingkynnoh bym don nongrim bad ban pyni ia ka jinglong kaba shyrkhei ka la pulom namar ba kam don jingshaniah , u la ong .
Pyniaid ia ki kti jong phi shakhmat bad buh ia ki ha baroh arliang ka khlieh jong phi , da kaba pynphai ia ki kti shapoh .
Dei ban khang ia ki ban rung sha ki ri kiba don ki ain ' inciting hate ' .
U aktor bad u riewsaiñ pyrthei u Kamal Haasan u la mih nyngkong eh kum u nongrwai khynnah ha u snem 1960 .
Pynjlan ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Sahara ïa u Subrata Roys haduh ka 17tarik Risaw 2020.
Phi tip katno ngut ki don ?
Ngi sngewkmen ia ka kam kaba ngi la leh bad ka kynhun .
Ngi kyrmen ba u PM un jubab ia ki jingkyrpad jong ngi .
Ka India mynta ka thied ia ki tiar ialeh na ka US bad ka Israel .
Kane ka iehnoh lai tylli ki jaka ba thylli .
Ka jingmatlah jong u vote ka jah noh kloi ne slem . kata jong ki blei Hima ka nangroi .
U Rishabh Pant u la kamai 48 ron .
Kine ki mirror ki long kiba pher jait .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia ka jingdie kaba bun namar ba ka jingdawa ia ka ksiar ha ka iew ka hat ka la hiar namar ka jingkiew dor " " la ong u Mehta . "
Kumjuh ruh 1344 ngut ki ophisar na ki pulit pdeng ki don na ka bynta ki kam pahara .
Lai ngut la kem : Ki pulit ki la kem lai ngut ki dkhot jong ka kynhun ki nonglute .
La ong ba katei ka hotel ka long kaba pawnam bha ha ki riew sain pyrthei bad ki heh sorkar .
Ka ïing sah jong u President ka Jal Kiran La tip naduh mynshuwa tang kum ka jaka pynïasoh bad ka ïing kaba don marjan , ïa ka ïing sah jong ka Jal Kiran la pynthymmai bad pynbha pura dang shen .
Ka ding kaba shyrkhei ka la bam duh 30 percent na ki dieng sohjew kiba pynmih soh , kaba la pynlong ia ka jingduna bam kaba kham jur shuh shuh .
Kumta ki pule ia ka . . . sngi bad miet , lane man ka por .
Kham bunsien , ka CGI script kaba mut ban iehnoh ia ki jingkynthoh , ka lah , da kaba bakla , ban ailad ban pynrung ia u code uba pyndonkam ia ki jingduna ha ka web browser .
Ha ka snem 1976 ar snem hadien ka jingiap ka kmie jong u , u la aiti ia ka Castle bad ki jaka sha ka National Trust .
" " " Haba iadei bad kaei kaei kaba kongsan kum ka jingiada , ki bor jong ka EU ki long kiba rit . " " "
Im u briew uba sngewrit , u ong .
Kane ka la long hadien ka jingkhein lypa jong ka MP ka Clare Curran ba haduh 1500 tylli ki kam kin shah ot noh na katei ka kompeni .
Hato ka long kaba lah ban long briew ?
Kumta , kata la ong ka jingiadei kaba khlem da thikna .
Ym don kyntien kaba lah ban batai thikna ia ka .
Kaba donkam ban pynkylla ka long ka rukom pyniaid ia kine ki seng .
Ka Martha ka la don ka jingngeit ha ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingmihpat na kiba iap .
Hynrei haba iaid katkum kane ka kaiphod kaba dang shen , une u aktor Bodyguard u shimkhia bha ban rah ia ka jingiadei jong u sha ka kyrdan kaba shalor .
Pyrkhat ba nga ialam ia u Seok bad ngam tip ia kata ?
La ithuh ki pulit ka Delhi ia ki hynniew ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka JNU
Ha kata ka jingiaseng bah la pynmih ia ka kot khubor Awake !
U la long tang ma u .
Kane ka jia namar ki jingiatai bad ki jingpyrkhat .
Ki thma poster ki la sdang .
Baroh kiba ioh pang : 2, 79, 144 ngut. Ki nongpang kiba treikam : 53, 486. Kiba iap : 4571 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 11 , 720 ngut .
Ia kane ka jingpang kaba la tip kum ka renal colic , la ju batai kum kawei na ki jingsngew pang kaba jur tam kaba la tip .
Na ka bynta ki ram iing haduh Rs .
Bad dei na kata ka daw ba ki la hap ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka jingkhein dor jong ka jaka ka long palat 500 klur tyngka ha ka iew ka hat mynta , ong ki nongshong shnong .
Ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Iraq ha u snem 2006 ka la pynlong ia ki Sunni ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki Shia kiba la donbor ha ka sain pyrthei .
Hynrei hadien la kem ia ka .
Ki jingkylla ha ka draft jong ka ain pynkylla ia ka bording 2020
Kan iatrei lang bad u Bhatt ha ka phlim kaba dei : Alia .
" " " Nga ju sngewtynnad ban ialehkai hangne ​​ha India bad khamtam ha PBL ha kaba nga don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad ."
Ka jingkhein pisa jong ka ICICI Bank ka la kiew sha ka T.12,729. 16 klur sha ka 2, 35, 648 tyngka. 10 klur bad ka jong ka HDFC ka la kiew da 8,110 tyngka. 36 klur sha ka 3, 18, 597 tyngka. 21 klur tyngka .
Namar kata ka daw , ka jingthung ia u ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Mar mar u Jaiswal u la leit sha u heh pulit ka Thane u Mahesh Patil uba la bthah ban tohkit hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong u .
Ki pulit ki la wanrah ia ki shipai ha ka por miet bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hato phi la mih na kane ?
DA ka jingwan jngohkai pyrthei kaba pawnam wat hapdeng ki nongleit jingleit napoh ri , ka Maharashtra ka wad ban pynkylla ia ki katto katne ki kut jong ka sha ki hotel pateng ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam jngohkai pyrthei .
Katba ngi dang pyntreikam ia ka jingai jingmut kaba mynshuwa , ngim dei ban klet ia kaba hadien . Lada ngim buh ha ka jingmut ia baroh ar ki nongrim , ki jinglong jong ngi ki lah ban shah ktah .
U Rahul bad ka Congress ki dei ban panmap na ka jaidbynriew halor ki jingkren jong ki halor ka Kashmir : BJP
Ki dkhot ka Bathinda unit jong ka Diploma Engineers Association jong ka Punjab ki la bteng ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
U ophisar ba peit ia ka kam immigration jong ka kad liengsuin jong ka Delhi sha ka khynnah Manipuri : Pakka Indian Ho ?
Ka India ka shimkhia ia ka jingiatreilang ha ki thain .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam , bad Kannada ka ioh ia ka jingkyrkhu na baroh ki liang .
Ki don katto katne ki kyndon kiba ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha kane ka jylla kin hap ban bud .
Nga sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi .
Ha kajuh ka por yn sa iohi ruh ia u ba un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Rishi Kapoor ha ka phlim 104 kaba khlem mih .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jingtwa khyndew ha Pampa bad ki jaka ba marjan .
Katba ka Trupti Desai ka Bhumata Brigade ka la dawa na u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ba u dei ban pan map na ka Kangana Ranaut .
Ban ioh ia ka jingmih kaba biang phi bat ia ka stock ha ka por kaba duna eh kaba 3 snem la kumno kumno .
U Ganguly u la ujor ia ka jingpang ha ka kpoh bad ka jingkynjah ha ka por ba u dang trei ha iing jong u ha Kolkata ha ka taiew ba la dep .
Ki la pyni ruh ia ngi kumno ban trei ia kiei kiei kiba ngi kum ki nongrep ngim pat ju leh mynno mynno ruh .
Ha kane ka step , phin wad ia kiei kiei kum ki jingiadei , ki jinglong ba kyllum , bad ki jinglong ba shabar .
U Rajnath u la khot ia ki CM jong ka Karnataka bad Tamil Nadu bad kular ban ai jingiarap na ka sorkar pdeng ban pynioh biang ia ka jingsuk.
Ym shym la tip ia ka daw balei ba kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Ha ka science kompiwtor , ka ktien pynbna ka dei ka ktien bym don rukom treikam kaba pynpaw ia ka jingmut jong ka jingkhein khlem kano kano ka jingpyniaid ia ka jingtuid .
Ka pyrthei ka peit ia ka ri India .
Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , U Jisu u la hikai ruh ia ki synran jong u kumno ban pyni ia ka jingieit ia ki para briew .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la buh ia ka 3 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jingbishar kaba hadien halor ki mukotduma bamsap jong ka Zia bad ka Zia Charitable Trust pyrshah ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia .
Ki URL jong ki sla ki pynbeit ia ki ha ka rukom , wat la ka jingpyniasoh hapdeng jong ki ka pynsngew ia ka jinglong jong ka site ba u nongpule u sngewthuh bad ka ialam ia ka jingleit jong u nongpule ia ka site .
U leit shadien jong ka kamra riam jong ka ri England , u iaid lait ia ka ophis barit jong ki nongtrei bad u leit shapoh ki jaka sait jain .
Lada baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei kiba don ia ka jingpang khlam , ka lad ba u khynnah un ioh ia ka jingpang khlam ka long haduh 25 percent .
Pynkhluit ia ka dud ha ka pan .
Ka la long kaba ma palat . Ar bnai hadien ba ki Nazi ki la shim ia ka bor synshar ha Germany , ki la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingma ia ka Jylla .
Hynrei ka long ka jinglong kaba sngewtynnad .
Mano ban lait im na ka ding ?
Kumba ka la paw , u Quinlan u la sah ha ka jinglong ba la sdang ban san sa hynriew snem shuwa ba un iap .
La jan shiteng na ki vote jong ka elekshon president ba dang shen la dep ban khein haduh mynta , ha kaba u nongmihkhmat ba mynta u Hamid Karzai u la lamkhmat da palat 45 percent ki vote .
Hato phi phim kham kor shibun ban ia ki ?
Kerala : Ka Kerala HC ka ong ba kam lah ban bthah ia ka Centre ban wanrah biang ia ki NRI ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingpang Covid ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei .
U Nigam u la pynmih ruh bun tylli ki jingrwai bad u la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Ngin sa wanphai biang sha ka bor da lade , u la ong .
La buh ia ki CCTV ha man la ki jaka ban peit ia ki kam ha katei ka jaka .
Kane ka la pynlong ia phra ngut ki nongap pahara ban mynsaw kynthup ia uwei u ophisar .
" " " Haba ka hiar thma ban kem wat ki lum ruh kim iahap " " "
Nga sngew kumba teng teng ka long ka jingkylla kaba sdang na ka jingpang ha ka met bad kaba ialam sha ka jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew.
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh ram bad ka World Bank na ka bynta USD 96 Million na ka bynta ban bei pisa shuh shuh na ka bynta ka projek ban pynneh pynsah ia ka jingshah pynjulor ha Uttarakhand
Pyrkhat ba phi bad u hynmen jong phi phi long ki koidi jong ka kynhun shipai jong u Saddam .
Mynta ka ri India ka don 100 million tylli ki phone .
Halor baroh da kaba shim ia ka waitlam ka jingngeit , da kaba phin lah ban pynlip ia ki sum ba meh ding jong u bymman .
Ka jingthep rekod jong u ka kynthup ia 17 tylli ki six bad 13 tylli ki pud .
Uwei u tymmen u la khlad noh katba u dang leit sha ka jaka ri khunswet ha Barguna .
Mynta ka kashari ka la khang ia ka Gemini Color Lab ban pyllait ia ki tiar sha u nongpynmih .
Ngi la iaid shakhmat ban jop kawei ka thma hadien kawei pat .
Kine ki ailad ia ki masi ban pyni mon sngewbha ia lade ban ai dud ha kano kano ka por jong ka sngi ne ka miet , wat la ka jingleit jngoh biang ka lah ban long kaba la khanglad da u nongrep lyngba ki kor kompiwtor .
Lada um dei u nongleh bymman te u long aiu ?
Kumno u leh ia kata ? Hadien ba u la shah ia ki jingpyrshang ba slem ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei , khatduh la phah ia u Alfermann sha ka jaka set phatok ha Stutthof ha u bnai February 1944 .
Ka kyrteng jong ka seng ka long u Biju Janata Dal
Da ka jingsngewnguh jong ki , ngi don ia ka mishon kaba khlem kut por , ki jinglong kiba neh , bad ka kolshor jong ka jingiatreilang bad ka jingwad bniah kaba pynlong ia ngi ban wan trei man la ka sngi .
Ka jingkha khun ka donkam ba ka egg kan long kaba lah ban kha khun .
La register case da ki pulit halor ka ejahar ba la ujor da ka tnga jong u .
Ha kane ka por , u sdang ban san ha ka met , ka jingsngew bad ka jinglong kynthei .
Ka jingkiew stet jong ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang bad ka jingbym biang ka jingkiew dor jong ki mar rep ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongrep kaba jynjar .
Hynrei sngewsih ba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Nga leit sha ophis da ka riksha .
U Blei jong ngi , U Jehobah , u la sumar ia ki kat kum ka jingkular jong ka Baibl : Ha uwei uba iaineh phin leh ha ka jinglong ba iaineh .
U Rohit Sharma ka India u la leh kmen hadien ba u la thep shi spah kol .
" " " Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ki khnang ba kin lah ban pyniar katba ngi dang trei ban weng ia kane ka mat kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi " " la ong u Jeff Williams , u heh ophisar treikam jong ka Apple . "
U la shakri ruh kum u nongpyniaid lynti jong ka seng .
Phi lah ban pyndep ia kino kino ki eksamin kiba phi ialeh kiba iadei bad ka tnad pulit .
Hynrei ka jingthoh ka lah ban long kaba kham jylliew khyndiat .
Ki nongwad bniah ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba sngewtynnad .
Ka jingiakren ka dang iaid na ka bynta ar tylli ki lynti kata ka Metro Line 7 ka ban pyniasoh ia ka Dahisar East sha Andheri East bad ka Metro Line 2A ka ban pyniasoh ia ka Dahisar sha D N Nagar .
" Hooid , lada don kawei ka kyntien kaba la wan ban batai ia ka jingtei jong ka nongbah , kata ka long " " ka jingkulmar . " " " .
kaba ki nongkhein jingkhein ia ka hok copy ki hap ban iakynduh man la ka sngi .
Ngam kwah ban iakynduh ia u Tom .
Ka BJP ka thombor ia ka Mamata Banerjee da ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew
Ka Hyundai i20 Dap 49 Litre Ka Umphniang Diesel Ka i20s Ka Tank Umphniang Ka Dup Tang 45 Litre
Bad kam dei baroh ki anekdot .
Hadien ka jingsangeh kaba donkam bha , u nonglehkai comedy u la pynkhreh ban wanphai biang sha ki kamra shna dur jong phi ryngkat bad ka jinglehkai comedy thymmai jong u , Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma .
Ha ka liang ka khaii pateng ngi iaid bha .
Ka long kaba sngewsih shibun ba la pynhap noh ia ka Ambedkar Bhavan .
Khot u president ia u PM Narendra modi ban thaw sorkar , sdang ia ka samoi treikam kaba ar .
bad lai ne saw ngut kiwei pat ki la wan rung .
U doktor u khlem wan sha shnong la shi taiew .
Bad kata ka kham sngewsih shuh shuh .
Ka rai ha kaba iadei bad kane la khmih lynti na ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingialang jong ki Myntri Rangbahduh bad ki Assistant Secretary lashai ka sngi
U la bynrap ba ia ki hynniew tylli ki skhim kiba dang sah ruh yn sa pyntreikam noh hapoh ki ar sngi ban wan .
Kane ka phlim ba la ak da u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthmu jong ka Made in India bad ka ai burom ia u Mahatma Gandhi .
La ong ba u Caliph Umar um shym la kwah ban phah ia ki shipai jong u lyngba ki lum Zagros bad sha ka ri lum jong ka Iran .
" " " Ngi la heh la san da kaba iohsngew ia ki jingpyrta ‘ Hindi Chini bhai bhai’ .”
U kapten barim jong ka Pakistan u Younis Khan u sngew ba ïa u Babar Azam ym lah ban ïanujor bad u Virat Kohli tang mynta namar ba u dang don ka lynti kaba jngai ban ïaid.
Ha kine ki hynriew bnai ba ladep haduh 139 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha Coimbatore .
Ia kane ka kynhun shipai la thaw ban shim ia ki shynrang kiba don ka jingtbit ha ka kam khlaw .
U khniang u dei u khniang uba shim kabu , uba pynpang ia ka mariang bad uba don ha man la ki jaka ha ka mariang .
Kawei pa kawei na kita ki jingkren ka long kaba bakla .
Ka BJP kan sdang ia ka jingialap elekshon kaba heh ha Kolkata
U la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka India bad u la rkhie beiñ ïa ka Pakistan namar ba ka pyrshang ban pynlong ïa ka kum ka kam jong ka pyrthei .
Ban pynskhem ia ki jinglap jong ki , ki la ianujor ia ki bad ka thup jingtip ba laitluid : ki jingtip jong ka saian radio ba la lum da u Cassini .
Ngim lah ban shong kli kti bad ailad ia kane ban bteng , u la ong .
Da kaba peit ia ki jingduna jong ka sorkar ha kane ka kam , u Vice President u la khot ia ki nongtrei , ki nongkyrshan bad ki nongpyniaid ban pyni ia ka kolshor , ka jingpyrkhat bad ka rukom im jong ki nong India .
Nalor kata ki don ki airbag khlieh na ka bynta shakhmat bad shadien bad kumjuh ruh ki airbag shadien na ka bynta u nongñiah bad u nongleit jingleit ha khmat .
La pynwandur nyngkong eh kum ka tiar ba iarap ia ki iing sah hapoh um jong u CONSHELF , ka DS ka la ioh ia ki jingphylla hapoh um .
Hangno ka jingjia aksiden ka la jia ?
Nga sngewsih , nga hap ban iehnoh ia ka kti jong phi . . .
Haba kren sha ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka AL jong ka Chittagong , u Obaidul Quader u la ong , Kaei kaba la jia mynta ka la long ha ka por ba la dep .
Haduh 47 ngut ki case ki la shah thang ha ka distrik haduh mynta ka sngi .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyntip ia kane ka jingtip sha u MP ka thain u Hemant Godse haba ki iakynduh ha New Delhi ha ka sngi Palei .
La iathuh ba u Harun u la pan na u Musa ban ai shuh shuh ia ki sakhi .
Nga sngewtynnad shisha ia ka shad .
Ha Nepal , ki blang kiba khatduh eh kiba dang im ki shong ki sah ha ka jaka ri blang kaba don shaphang shathie jong ka Bardia .
Ka wah Saline ka iasoh bad ka wah kaba don shaphang mihngi jong ka thain Saline .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Srinagar ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Nga la jan ioh ia ka jingshah pynpra .
Ka long kaba eh ban iathuh lypa ia kano kano ka rukom .
Kata kam long kaba phylla than watla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da ka kmie jong kitei ki nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Raja Rai ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym duna ia ka 150 ngut ki nongiasaid ain kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai la aiti mynta ka sngi ia ki kot pynrung kyrteng da u nongbishar Rajan Gupta jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ngi ialeh ban pyndep ia ka rukom thied ia ki tiar iada ri ha ka por kaba biang .
Ngi la pynlong ia ka jingialang hajan ka kad liengsuin , ha ka jaka ha ka ophis jong ngi ha Delhi , ban pynduna ia ka por .
Ngi la pyntip lut ia ka tnad sorkar pdeng .
Baroh ngi dei ki nongkyrshan jong ka Trinamul Congress .
Ki jaka pule ba pawnam ha Vijayawada .
Yn pyni ia u ha iingbishar ha ka sngi Saitjain .
La lute ia ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak tyngka
La ker sawdong ia ka da ka Junagadh bad ka Elaka Amreli jong ka Gujarat shaphang Sepngi bad da ka Duriaw Arabia na ki lai tylli ki liang .
Ka jingthaw ka long kaba khlem kut , khlem jingsdang bad khlem kut , ki umsaw kiba iaid beit ha ka pung bymjukut .
Kan bishar bniah ia baroh ki jingtip bad kan buh khajna ryngkat bad ka jingpynshitom kaba 200 percent ha ki khep jong ki jingthep pisa kiba heh dor khlem daw , la ong u heh sorkar .
Kumta nga don shibun ka por ha kti ban pyrkhat bad ban pyrkhat .
Ai jingbit ia ka Facebook ban pynkynriah ia ki media sha ki dur jong ka Google bad nion ha ' Pynthikna ia ka jingpynkylla ' ban sdang ia ka jingpynkylla .
Ki stock jong ki bank ki la pynmih jingeh halor ki khubor ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban ailad ïa ka FDI 100 percent ha ki nongai ram shimet bad 49 percent ha ki bank PSU .
Ka Tata Motors ka la pyni paidbah ia ka Nexon ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi kum ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la iohi ia kawei pat ka nongbah kaba don ki kali kit nongpang kiba pynmih jingsawa kum ha Dhaka , wat ha Bangkok ruh .
" Ki nongkyrshan jong u Trump ki la hiar thma ia ka iing dorbar jong ka US ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkynnoh " " elekshon thok " " ba la pynpaw da u Donald Trump ."
Pylli jingkylli ka CBI ia u Shourie halor ka jingshah thok 2G
Ki lad pathai khubor jong ka Israel ki ong ba ki pulit ki dang kylli jingkylli ia u myntri rangbah duh ka ri u Benjamin Netanyahu kum shi bynta ban tohkit ia ka kam bamsap kaba iadei bad kane ka kompeni heh jong ka telecom jong kane ka ri .
" " " To ai ba ka jingshai ba kynja blei jong ka Deepavali kan wanrah ia ka jingsuk , jingroi jingpar bad jingkmen ia baroh , " " la ong u Lat . "
U Darshan Singh Sanghera u kyntait ba ka jingeh ha ka rep ka riang ka dei baroh namar ka jingpynlut pisa jong u nongrep .
U dei u lehnoh ba trei shitom jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahidean .
Ka longiing hadien ka la pynkylla sha kiwei pat ki jaka .
Haba iadei bad ka jingpynbun ia ka pisa ba phi la lum , ka long kaba donkam ban bei tyngka da kaba stad .
Nga la ju long u briew uba marwei .
Tang ha u snem 1991 la plie ia ki ophis ha Warsaw , Prague , Krakow , Budapest bad Moscow .
U la bynrap ba ka jylla ka la kylla long ka bynta jong ka jingïatylli jong ka ri India ha ka por ba la soi ïa ka kot pynïasoh .
U Mahesh Un Wan Sha Guntur
Kine ki dam ki long kiba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshngain um jong ka Ri .
Peit ia ka jingthoh jong ka ha ka Instagram !
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jaka peit dak kti kaba don hapoh ka jingpyni .
Khamtam eh , nga mut shaphang ki jingtei .
Kan ym iehnoh ia nga satia .
Hynrei u Dhar um dei u nongleh jadu .
U Cludio u iathuh : La jan baroh ha ka iing ka sem jong nga ki dei ki Nongsakhi , hynrei ngam ju sngap ia kaei kaba ki ong shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Bun kum ka Marilynn ki ong ba u angel u la pynim ia ka jingim jong ki .
La ong ba u la don ka jingpang jingshitom ha ka bor pyrkhat la katto katne por .
U Singh u la leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ha ka hospital AIIMS ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng bad la pyllait noh ia u ha ka sngi Thohdieng .
Namar ba ka sngi bad kiwei pat ki met bym don jingim ki iaroh ia la u Nongthaw , katno tam ngi dei ban iaroh ! Salm 148: 1, 3, 12, 13.
Hynrei bun ki nongri masi ki don ki suloi , bad bunsien ki pyndonkam ia ki ban leit khwai iew ha ka por ba lait .
Ka jingstad kaba lah ban pynkylla ia ka jingmut ba kongsan jong ka telephone ka long ka jingstad kaba jylliew bha .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u nongpang ban tyrkhong malar .
U symbud myntri kam pohiing barim u Rajiv Mehrishi un long u CAG ba bud
Hapoh ka jingpyniaid jong u Macquarie , uwei u nongshna ïing uba la leit ryngkat bad u na England , ba la iarap da uwei u nongshah set phatok uba la pyllait im uba long ruh u nongshna ïing , u la shna ïa kiba bun ki jingtei ha Sydney bad sawdong jong ka .
Ka khynnah ka la sdang ban snam bad ka la pyrta ban iarap .
Arngut ki samla shynrang bad arngut ki samla kynthei na Bangladesh ki la jop ia u lum Everest .
Ha ka snem 1515 u Chaitanya Mahaprabhu u la leit jngoh ia ka Vrindavana , da ka jingthmu ban wad ia ki jaka kyntang kiba la jah kiba iadei bad ka jingim u Krishna .
Kham hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad kylli bniah ia katei ka jingjia .
Ka jingkhein jong u mynta ka long 67 .
Kane ka dei ka jinglong kaba mynta .
U la leh ia kata khnang ba ngin lah ban ithuh kham bha ia u .
U la ong ba u la thep pisa T.5 lak ha ka account jong u Sohans ha ka 26 tarik u Risaw bad T.13 lak ha ka 3 tarik u Naitung mynshem snem .
U Saeed u la shah buh ha ka thup jong ki lehnoh jong ka UN 1267 ha u bnai December 2008 .
Ka Diary kaba la pynmih da ka Congress ka dei kaba thok , tweet ka Karnataka BJP .
Ka Barcelona ka la bud ia ka Madrid da saw point bad dang sah sa saw sien ban iaid .
U briew pyrshah ia u khlaw : Ym don jingbam grub ha ka episode kaba don u PM Modi , pynshai u Bear Grylls .
Kumta kiei ki jinghikai hangne ​​?
Kumta ka donkam ia ka jingpyrshang kaba bteng ha kane ka bynta .
Ki briew kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah bad kiba ju khuslai ban ioh ia ka jingbam kaba paka na ka bynta jong ki .
Ki heh kiba dei peit ki dei ban pynthikna ba ia ka thliew la pynbha noh mardor .
Ka thmu ia ka BJP halor ki jingeh kiba bun
17 Ki khynnah ruh ki donkam ban shong shngain .
Kine ki skul kin hap ban pyndap 75 percent na ki jaka shong da ki khynnah skul kiba sah ha ki jaka ba marjan .
Ki nongleit jingleit ki shongthait ha ka lynti jong ki sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath ha South Kashmir .
Ki ar tylli ki jingpyrshang ki don ki jingthmu kiba iapher bak-ly-bak .
Lada ki jingpynroi jong ka science kin don kano kano ka jingktah kaba shisha ia ka jingim jong u briew ka dang sah ban peit .
U , pynban u la don ki jingiapher jingmut kiba khraw bad ki riew pawkhmat kum u Mahatma Gandhi bad u Jawahar Lal Nehru .
Katkum ka jingong jong u hynmen , ka para ka la mynjur ia baroh .
Ia ka bai lutksan la pynkylla arsien shisnem , shisien ha u bnai Risaw bad nangta ha u bnai Lber .
Ki tarik eksamin board ba shiphew jong ka Assam HSLC : Date sheet .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban pyllait im ia ki briew kiba shah shitom mardor hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka thma kam shym la jop .
U Jisu u ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka jingmut jong phi baroh . Ban ieit ia U Jehobah ka mut ba ngi sumar ia ki hukum jong u .
Une uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Harish Chandra Pal uba shong ba sah ha Madhya Pradesh .
" Nga la buh ia " " Clausewitz " " ha ka jingtreikam mynta ka sngi ."
Chandigarh , Lber 17 : U Myntri ka tnad pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ka Punjab u Mr . U bah Tript Rajinder Singh Bajwa mynta ka sngi u la pynthikna ia ki nongpyniaid pump kiba trei ha katei ka tnad ba kin pyrkhat da ka jingsngewrit ia ki jingdawa ba dei hok jong ki .
Ka jingbakla ka Man City halor ka jingbakla jong u Varane ban pynduh noh ia ka Real Madrid
Ka kmie jong ka Gopi ka Madhu ruh ka wan biang ban siew kylliang ia ka Kokila na ka bynta ka jingiap jong ka Radha hynrei ka shah pyniap noh da kaba hap ha kliar lum .
Ka jaka ba la mang na ka bynta ka NCA ka long kaba jngai tang da ki maw na ka kad liengsuiñ ha Devanahalli .
Ka sorkar kan hap ban pynbna shwa ia ka ordinance .
Gurazala : Ha kawei ka jingjia kaba sngew lyngngoh ki doktor ki la pynlong ia ka autopsies ia ka met jong kawei ka kmie bad ka khun hadien ar snem .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka por ba pura jong ka jingialehkai Test , ODI , T20I series , India timing , Live telecast , Live streaming
Nga pule kot bad nga iakynduh ia ki briew .
Ka jingmut ba ki jingtreikam kiba suk , kum ka jingpynbun bad jingpynrung ia ki nombar , ki long kiba pynkylla , la shim lypa ha ki snem kiba bun .
Ka mang tyngka ba la mang na ka bynta ka Bihar ka long Rs 2 . 13 lak klur
Ka korporashon ka la lum 581 klur kum ka khajna jaka ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Rajnath ha ka liengsuiñ ïapom hapoh shibnai .
Kem ki BSF ia u shipai Pakistan ba la shongthait ha khappud International Border
Ngin sa kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ia u maw nongrim jong kane ka karkhana pynkhuid dewbilat la buh da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha u Naitung 2002 .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u Yangs sha India ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka Japan ka pynkhreh ia ka jingiakhun khaii pateng bad ka US
Baroh arngut ki dei na Moga hajan Ludhiana .
Mynta ngi dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingbun bad ka jingbun .
Ki nongpynkhih ki la don ruh ka jingïakynad bad ki bor pahara hajan ka Secretariat bad ka ïing dorbar ha Guwahati .
Ka Kerala ka pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang ruh .
' Lada u myntri rangbah u burom shisha ia ki Pulit ka Maharashtra u dei ban weng noh shisyndon ia ka tiket jong ka Pragya Thakur .
Ia kine ki projek yn pyntrei da ka jinglut jong ka sorkar .
U Sharma u la trei ruh kum u Director General bad ka Mission Director ha ka UIDAI .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba iadei bad ka jingthep vote .
To ngin ia rkhie bein ia u Trevor .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban ai jingkyrshan ia ka roi ka par baroh kawei jong ka ri .
Kine kin long kiba pyndep ia la ki jingkular bad kiba sheptieng ia ka Sngi kaba ka jingjynjar jong ka kan saphriang shaduh sha jngai .
Pynmih ka BJP ia ka manifesto Mhare Sapno ka Haryana
Kham mynshwa u la ong ba don ki briew ha ka BJP kiba donkam ban kren duna .
Haba kren bad ka Alt News u heh barim ka tnad elekshon u bah TS Krishnamurthy u la ong , Hapoh ka ain jong ka Representation of the People Act phim dei ban pynkhih ia ki nongthep vote da kino kino ki jingtyrwa .
Ngi la buh kum ka nuksa ia ka thong ban pyndap 175 000 MW ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai ha ki hynriew snem ban wan .
Mauritania : Ka jingbitar ia ka jingkyrshan jong u myntri kam bar ri ia u Assad .
Ia ki takma Bharat Ratna la pynmih ha Alipore Mint ha Kolkata ryngkat bad kiwei pat ki khusnam jong ki riew paidbah bad ki shipai kum ka Padma Vibushan , Padma Bhushan , Padma Shri , bad Param Veer Chakra .
Sngewsih ba ngi im ha ka pyrthei kaba dap da ki jingpynshoi !
Ka jingbuh kyndon kaba Rs 5 000 ka la don ha kine ki 13 snem ba la dep .
Ka jingbam ia ki sohjew bad ki sohjew kiba la tyrkhong ka long kaba myntoi .
Ka Annabeth ka la pahara ia u dieng hynnin ka miet . . . bad kaei kaei ka la jia .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis ka Gulshan chairman jong ka BNP bad ka Khaleda Zia ka long ka chairman .
U la ioh ia ka jingmut kaba bakla !
Ka don ka kynhun myntri ba la thung da u President kaba don hapoh bad kaba kitkhlieh ia u .
Hynrei ki hat kim shym la tep .
Ngi la rwai lang ia ki dkhot .
" " " Hynrei , ka jingseng jong ka Pakistan Sepngi ka la khanglad ia ki ban thaw sorkar " " " .
Kumta ka KSBL kam don hok katkum ka ain ban thaw ia ka jingkular halor kine ki jingpynskhem bad ban pynmih pisa .
Katno ngut ki briew ki la shah thoh noh ia ki ram jong ki ?
Kane ka kham duna shibun haba ianujor bad ki jingkhein ha kylleng ka pyrthei .
Ka AAP kam pher na ki seng sain pyrthei tynrai .
Sipahijala district Ka Elaka Sepahijala ka dei ka Elaka jong ka jylla Tripura ha ri India .
" Yn pynbna ia ka tarik kaba thymmai ha ka por kaba biang " " ka la bynrap " .
Ban buh ia ka Pakistan ha ka jaka jong ka , ki BSF ki bom 9, 000 tylli ki bom mortar sha shiliang International Border .
Ha kane ka kynti , ka jingdon ki nongpang ka la nang kiew .
Ka jingpynsangeh ia ki kam dei ka jingpynbeit .
Kine ki case kim dei kiba kyrpang .
Haduh 100 percent ka jingbei tyngka nabar ri kum ka equity ka long kaba biang ban ioh jingmynjur hi dalade .
Kumta , kata ka lah ban long kaba la pyndap .
Ym slem kan sa sdang treikam ha baroh ki district .
Kumjuh ruh na ka bynta ban pynroi bad kyntiew ia ka ktien Kamtapuri la seng ruh ia ka Kamtapuri Bhasa Akademi ' .
Ka ri America ka dei ban pynkhlain bad pyniar shibun ia ka jinglah jong ka ban pynmih ia ki tiar nuclear haduh ba ka pyrthei kan sa sngewthuh bha ha kaba iadei bad ki tiar nuclear , la ong u Trump ha ka twitter jong ka .
Ki paidbah ki bym don bank account mynta ki sngew lyngngoh kumno kin pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar ba la khang .
Ka jingpynlut pisa kaba heh ha ka kam pathai khubor dang shen .
Ka phlim jong u ' Irandu ' ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha UK bad kiwei kiwei ki ri .
Ka long kaba kyrpang namar ka dei ka jingdap 150 snem jong u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
" Lada don kiba kylli jingkylli , phi ong : " " Ngam nang ban kren Spanish ." " "
U Qureshi u la iathuh ha u Khalili ba ka Pakistan ka shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ri bad ka la wanrah ruh ia ka polisi ai visa kaba laitluid na ka bynta ki nong Afghanistan .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka pakhang shnong kan neh khlem kut haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kawei ka daw ba ka NSE ka don ha khmat ka long namar ba ki dkhot khaii jong ka kim dei ki trai jong ka equity jong ka jaka die marbam bad kim don bynta ha ka jingpyniaid ia ka jaka die marbam .
La lap ia ka da ka kor peit bniah ia ka suinbneng u Kepler .
Ia kane ka jingiaid proseshon la ialam da u khlieh duh ka BJP u Rakesh Prasad bad u president ka BJP Kisaan Morcha State u Om Prakash Singh .
EPL : Ka Manchester United ka la iakhaid pyrshah ia ka Liverpool ha ka jingiakhun khlem kol .
Ka long kaba kongsan bha
Balei ngi dei ban thrang ban pynlut por ha kaba duwai ha U Jehobah ?
Ha u snem 1996 , ka kolej ka la don ki jinghikai ba pawnam ha ki 16 tylli ki sobjek .
Ia kane ka madan la ai kyrteng da u Rajiv Gandhi myntri rangbahduh barim ka ri India .
Ka la don kham mynshwa tang ha ki phone ba thymmai jong ka Google Nexus bad Pixel .
Ka jylla Karnataka kan don ka ain pyrshah ia ka jihad jingieid , la kyrpad ia ki heh sorkar ban peit bniah ia ka hukum jong ka UP : Myntri kam pohiing ka jylla .
Kito kiba tip bha ia nga ki tip ba nga dei u nongpang sniehdoh .
" U Chidambaram , ha ka jingkyrpad jamin , u la pynpaw ba ka jingkem ia u da ka ED ka long " " bym hok bad la leh da ka jingthmu ban pynsniew ia ka nam " " . "
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sudhir Mishra la ak ruh da ki aktor ka Aditi Rao Hydari bad u Rahul Bhat ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki pulit
Ki khynnah ki la sngewsih bad sngewsih .
Naduh kata ka por ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh .
Ki projek pynroi ki la nang slem , ka jingbym don kam ka la nang kiew , ka jingbei tyngka ka la nang duna .
Ka step ba la shna da u maw bad ka jingker nar shaphang sepngi ka dang sahkut .
Ka jingpynlut baroh kam kynthup ia ka pisa kaba la buh kyrpang na ka bynta ban siew ia ka penshon .
Ngim lah bad ngim dei ban iehnoh ia ki , la tip ba u la ong ha ki jingialang jong u .
ba ka kam ka dang pynlong ain ia ka jingpynmih kot
Ka jaka ka pawnam da ki syntiew alpine kiba bun bad ki mawsiang kiba rben da ki mica .
Ka jingdon jong ki test kan palat ia ka 10 klur shen .
La kynnoh ba u la phet rieh sha Bangladesh bad hadien sha Pakistan .
Tang shu sdang ka thma .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingwad ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynthymmai ka la pynkiew ia ka lyer jakhlia ha ka suinbneng sha ki kyrdan kiba shyrkhei kaba ialam sha ka jingpynthut ia ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kumta ka jia ha ka jingim briew .
Kiba bun ki bynta la plie ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka dur ka la long kaba la pynlong pyllun da ki khmat kiba rben, ki ryntieh shkor bad ki shniuh kiba sniew ryngkat bad ka jingdeng kaba itynnad.
Ka unit kaba nyngkong ha Kudankulam ka la leit sha ka jingeh ha u bnai Jylliew 2013 .
Ka jingmaham kaba saw ka mih haba ki bor synshar ki don jingtip shaphang ka jingma kaba khraw bad kaba la jan poi sha ka jingshngain jong ki paidbah , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da ki nongialam ka JKLF u Bashir Ahmad Butt bad u Showkat Ahmad Bakshi .
Ki nongthoh ki don bad ka Studio POD kaba dei ka kompeni ai jingmut ban shna sor kaba don ha Mumbai .
Ka jingsniew ka kham bun ha ki jaka sor .
Ka kali kaba don ka rack ha ka tnum jong ka ka ieng hajan ka dak lynti .
" Halor mano ban pyniaid ia ka jingialang jong ka IPl GC naduh ba u chairman u Rajiv Shukla u la iehnoh ia ka kam , u Dalmiya u la ong " " Nga la kyrpad ia u ban bteng ."
U la ai khublei ia ka Sorkar UAE na ka bynta kane ka jingpynkup burom .
U PM u la ong ba ka dei ka jingangnud jong u ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la lap ba palat 100 ngut ki samla kiba bun ki don ha ka rta kaba 20 snem shaneng , ki la jah rngai na Dhaka .
Hynrei phin pynjot ia ka da kaba phong ia ka .
Ka kyrteng U Jisu ka iai bteng ban pynkhih ia ki jingsngew kiba khlain .
Nga la ong ba nga kwah ban long u nongshet jingshet .
Dang shen la ïohi ïa u director Abhishek Kapoor ba u pan jingkyrkhu na u Blei Shiva ha ka temple Kedarnath ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Ka la iadei bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpyrshang ha ki met bad ha ki met ka long tang ka lad ban pule ia ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
La tyrwa ba ia kane ka ain ba la pynkylla dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew mynta u snem .
kaba la leh da u Professor Christakis ha Harvard .
Khatduh ka Iyer ka la jem bad ka la ailad , bad nangta ka sngi ka la mih na shadien ki lyoh bad ka la phuh samrkhie sngewbha ia uta u tymmen .
Ka sngi bnai ka dang kham kongsan ban ia ka sngi sngi na ka bynta ban tip ia ki jingleh niam kiba bha bad kiwei kiwei ki jingleh niam kiba kongsan ha Orissa .
Kane kan long sa kawei pat ka por ban pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ka ri India da ki jingshna kti kiba bha tam , ki jingshna kti , ki jingiwbih bad ki jingbam ba bang .
Ki lad pathai khubor ki la leh tyngeh ia nga , nga hap ban ong .
Ia kane ka iing la pynrung ha ka jaka ba pawnam jong ka sorbah New Paltz ha ka 24 tarik u Jylliew 2009 .
U samla ba la shah kem u la jah , u kpa u la leit sha ka iingbishar .
Nga dang trei ruh ia kawei pat ka web series .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei ki daw jong phi kin long kiba pher bak-ly-bak na ki .
Ha u snem ba la dep , ka la don ka jinghiar ha Gujarat , bad kane ka lah ban kiew biang mynta u snem .
Ka paw ba ka jingsiew khajna ba la kamai , lane ka EITC , ka dei ka dawai duk kaba bha tam kaba ngi don ha US .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice Navin Sihna ka la kren shai ba ka ïingbishar kan hukum ban ïoh biang ïa ka khajna , lada kim pynphai ïa ka pisa .
U la wan sha ka jingïakynad bad ka seng Muslim kaba la lute ïa ki tiar ba la phah da ka Bangladesh Awami League na ka bynta ki dkhot jong ka Mukti Bahini .
U Mehul Choksi uba la shah kynnoh ha ka kam thok kaba T.12 000 klur ka Punjab National Bank ha ka shithi sha ka CBI u la ïathuh ba um don ha ka kyrdan ban leit jingleit .
Nga sngewbha hynrei nga sngewsih ruh kumjuh .
La ioh ruh ia ki khubor ba don ka um kaba rben na kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Kane ka dei ka jingkieng jong ki nongkhaii , ha kaba ia ka tnum kaba heh 3m la pyndait da ki 13 tylli ki jingdeng na ki jingker nar .
" " " Nga la peit ia u ha India ha ka IPL bad u ialehkai bha shisha ."
Kumta ki kiar na ki jait jingsngewsih baroh kiba mih haba la iehnoh ia ka mon jong u .
Ban poi sha ka thong ban ioh 15,000 tylli ki jingsoi haduh ka 11 tarik u Naiwieng , ki nongkyrshan ki dei ban lum ia ka jingsoi kaba palat ia ka 1,500 tylli ha ka shi taiew .
Ha ka snem 1956 la thung ia u kum u nongai jingmut na ka bynta ka steshon Dharwad jong ka All India Radio .
To ngin ia sngap thikna ia kaei kaba ka ong .
Bad na ka bynta aiu , uwei u kylli ?
Dang shen ka Neena Gupta ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ka dur ba phylla jong ka .
U briew uba rit paid um leit shano shano ruh .
" " " Haduh mynta ngim long ei ei hynrei ngi pyrshang katba lah ban pynjot ia ka mariang jong ngi , kaba ha ka jingshisha ka pynsniew ia ngi . " " "
Ka khana ka la long kaba la khreh bad mynta u nongpyniaid u Chethan Kumar u dang thoh ia ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka dei kaba ka algorithm kan leh .
Ia U Blei Shiva la tip ha ka thain kum u Ksheera Ramalingeswara Swamy .
U nongïalehkai ba mareh stet na India u Ishant Sharma u dei napdeng ki 29 ngut ki nongïalehkai kiba la shah ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award haduh mynta .
Ngi hap ban bud ia ka jingbthah jong ki , u la ong .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka BCCI ."
Tih ia ka iing jong ka doll jong nga , la ong ka Dolly .
Lah ban die ia ka LSD da kaba pyndonkam ia ki dur kum ki kyrteng khaii kum ' ki sohjew ' lane ' u bsein China ' .
U la ïalam ïa ka jingïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ha ki 239 tylli ki ri bad u la hikai ïa ki million ngut shaphang ki lynti jong U Jehobah .
Bun ki Rabbi Hasidic ki pyrshah ia ka jingthaw ia ka ri Jiw .
Kane ka la long kaba khlem akor , kaba khlem jingmut , kaba be-aiñ bad kaba khlem akor .
La ai jingiarap nyngkong ia u Dhanush bad hadien la rah ia u sha hospital .
Ki arngut ki khynnah kim lah ban pynmih sur shuh namar ka jingiam baroh shi miet .
Ka long ka burom kaba shisha ban tip ia ki bad ki dei ki briew jong ka kynhun kaba pher .
Namar ba ka iew ka la dep ban pynbeit bha , ka jinghiar ka long kaba duna , u A . U CEO jong ka Birla Sunlife Mutual Fund .
West Bengal : Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ophis ka party ban dawa ban pynkylla ia ki kyrtong elekshon
Ka pyni tang ia ka jinglong bym lah pynsangeh jong ka jingkylla .
U Raj Krishna Banerjee u dei u paralok ba jan eh jong u bad u ju leit jngoh teng teng sha iing jong u .
124 tylli ki elekshon , ia ki Mayor jong ka Corporation bad ia ki Chairman jong ka Municipal la jied beit da ki paidbah .
12, 13. Kumno u Dabid u la pyni ba ngi dei ban shaniah ha U Jehobah wat haba ki nongpyrshah ki pyndonkam ïa la ki thylliej kum ki atiar pyrshah ïa ngi ?
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 19 tarik u August
Ka White House ka la kyntait ïa ki jingkynthoh jong ka Stormy Daniels ba ka la shah byrngem ban sngap jar halor ka jingkynnoh ba ka don jingïadei bad u President Donald Trump .
Ka sorkar ruh ka la pynbna ia kane ha ki katto katne ki khep hynrei kam pat urlong satia .
Ka tnad ka kyrshan ia ka .
Ha kajuh ka por la phah ia kawei ka shipai duriaw sha Jessore , Rangpur , Dinajpur bad katto katne kiwei pat ki distrik jong ka Ri Bangladesh .
Napdeng kito kiba la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi ki long u Shri Anand Mahindra , ka SmtSudhaMurthy bad katto katne ngut ki samla kiba trei kam , na ki kompeni IT ba pawkhmat jong ka ri India .
Ka jylla ka la pynlong palat 41 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Ngi ngeit skhem ba u Hynmen Schroeder u la ioh ia ka bainong bneng jong u kum u Khristan ba la pynsleh uba la sngewbha shisha ia ka hukum U Jehobah . Salm 1 : 2 .
U A S M Maksud Kamal u dei u nonghikai ha ka tnad jong ka skulbah Dhaka bad u president jong ka seng ki nonghikai jong ka skulbah Dhaka .
Watla kiba bun ki bym ïalap kim shym la iehnoh ïa ka jingshisha , hynrei ki lah ban sangeh ban ïalap namar ka jingduh mynsiem , ki jingeh shimet ne kiwei kiwei ki jingkhuslai ha ka jingim .
kan leit shabar ri na ka bynta ka kam .
Baroh ka jinglong jong ka jingleh bad jingshem ha ngi ka long kaba la pynbeit da ka jinglong ba kongsan bad da ka jingiadei kaba iadei jong kine ki lai tylli ki jinglong ne ki rukom jong ka Mariang .
U V u long uba rit khyndiat bad ngi batai ia kane ka jingbun U Delta da u L , kumno la poi sha kane ?
Ka jingmih kaba ' nombar ar ' kam dei .
Ki pulit kiba la buddien ia ki ki la kem ia ki .
Ka England ka la jop ban poi sha ka thong tang ha ka por kaba 32 . 1 tylli ki ober .
Ki pulit pynlip ding kiba la leit sha katei ka jaka ki la pynlip noh ia ka ding bad khanglad ia ka ba kan nym pur shuh shuh .
Nga dang shu shim ' san .
Ia kane ka bynta la pynpaw ha ka jingthoh .
" Ha u snem 2015 , u DiCaprio u la ak kum u nongri shniuh u Hugh Glass ha ka drama ba pynim ia ka jingim " " U Nongpynphai " " " " U Nongpynphai " " , na ka bynta kane u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba tbit tam . "
Bad katkum ka kot khubor The Weekly Mail , u Isak Niehaus u riewstad shaphang ka jinglong briew u buh ia kane baroh ha ka jingsngewthuh ba ka jingstad saian bad ka niam ba la rim kim lah ban jubab ia ki jingkylli kiba khraw kiba ki briew ki iakynduh .
Haba la pyllait paidbah ïa ka Carlino kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford EcoSport , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Tata Nexon kaban sa wan .
Ngam lah wat ban weng ia ka jain jong nga , u ong .
Ka rukom lum ia ki jingtip ha ka jaka ba ki mih ha ka dur digital .
Kumno u lah ban pynrung kyrteng ha ka ward kaba rit , bad nangta u lah ban wad kam ha kajuh ka por .
Nga la ai ia u ia u shabi uba ar . U wanrah jingbam , peit ba phi koit phi khiah .
ar , na ki 8 tylli ki synduk baroh .
" Ka lah ban long ba ka Management hi ka lah ban leh ia kane ka jait jingshah thombor ban khang kyrkieh ia ka ophis ban ai jinglong ba neh ia ka jingpynkut kam ." " "
Baroh ki nongkhaii sohjew ki la long kiba husiar hadien ba la mih ka khubor tuh sohjew ha Mumbai ha ka sngi ba khatduh .
Ka Balang kaba don sha jngai ha ka lum kaba la tap da u slap .
Mynta pat ngi la leh aiu hangne ​​?
U ialehkai ia ka jingim jong ngi mynta .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka phlim kaba hadien jong u Prabha bad shim ia ka . . .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka ksiar bad ka pisa na ki runar kiba la shah kem
Ha ka elekshon bah kaba la long ha u snem 1970 , ka awami league ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
" " " U la ialeh ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki baduk khamtam ki jaitbynriew riewlum . " " "
Bun ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka liang pyrshah sain pyrthei ruh ki la shah pyniap ha kane ka rukom ong ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
Wat la katta ruh baroh ki jingtip ha ka library ki long kiba lah ban ioh .
Ngi kwah ba ki khun samla jong ngi kin long ki nongthaw kam thaw jam ym ki nongwad kam wad jam .
" Ki samla ki dei ban husiar " " u la ong . "
Ka la long ka briew kaba ai mynsiem ha ka por ba ka dang im bad ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki samla .
Ki jingpynroi kiba kham bniah ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 ki la pynlong lehse ban tei ia ka jingkieng kaba thymmai .
Ki khubor ba thymmai ki pynpaw ba ka phlim kaba bud jong u Rajamouli kan long bad u Mahesh Babu .
La niew ia u Bir Chandra Manikya kum u nongshna ia ka nongbah Agartala kaba mynta .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik hadien ar sngi ba la wan ka eriong , u la pynbna ia ka jingiarap sha baroh kiba shah ktah ha kane ka jylla .
Kito ki lyngdoh ki sniewbok ne niewbein ia kiei kiei kiba kyntang jong U Blei .
Shuh shuh la ïakren halor ka jingshna ïa ki surok ring ban pynduna ïa ka jingkhapngiah ha ki nongbah ba heh jong ka Punjab ba kynthup ïa ka Patiala , Ludhiana , Amritsar bad Jalandhar .
Hadien ba ka khun ksiew jong u Nawazuddin Siddiqui ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha u hynmen jong u aktor bad ka la ujor sha ki pulit ha Delhi .
Ka Ambati Rayudu bad ka tnga jong ka Chennupalli Vidya ki la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei . ki nong pyndonkam internet ki ai khublei
Ki nonghikai ba khlem skul ki kynthup ia ki samla pule kiba la pyndep ia ki eksamin bapher bapher lane ki nonghikai kiba la don ka jingshemphang ha ka kam hikai .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban thaw ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam tih mawshun .
Ki jingai jingmut jong ka komishon bishar ba la ïalam da u nongbishar ba la khlad noh u Habibur Rahman Khan ki la shah pynkheiñ hadien ba u samla pule jong ka Independent University u Shamim Reza Rubel u la khlad noh hapoh ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka tiar kaba nyngkong eh jong u ka long 16 cm ka jingjrong bad 12 cm ka jingheh .
Ka jingmyntoi ha ka kompeni bym don kyrteng ka long ba phi ioh ban trei bad ki .
Kam dei ba ki khun jong ngi kim ju ai jingeh ia ngi . Kum u samla , uwei u la phet krad na iing bad ym shym la iohsngew shuh haduh lai bnai .
La pynpaw ia ka kum ka drama jong ka longiing kaba pynsngewsih .
U Samar Das u la rung sha ka Radio Dhaka ha u snem 1951 bad hadien ha u snem 1961 u la long u Staff Artiste ha ka steshon Dhaka jong ka Radio Pakistan .
Kawei pat ka tweet ka la ong ba ki nongshong shnong ki bym nang thoh nang tar ki bym don kino kino ki kot ki sla , yn shah ban pyni ia ki sakhi ne ki jingpynshisha ba la kyrshan da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Katto katne na ki ki la iap ha lynti .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali na ki kti jong ki .
Ki rong kiba itynnad ki pynlong ia ka palet rong .
Lai tylli kiwei pat ki jingthung kiba rit kiba pynmih pisa ki long u duma , u sohjew bad u sohjew .
Ka dor jong ka jaka la iathuh ba ka long haduh 3 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kurim jong u ka Rajinder Kaur Dhindsa .
Kumta ngim kwah ban shim ia ka jingim jongno jongno ruh .
Kane ka long kaba shyrkhei bha , haba khein ia ka jinglong kaba kham heh jong ka jingtieng bad ka thma kaba lah ban jia bad ka Pakistan .
kiei kiei kum ka jingaiei bad ka jingisynei bad ka jingïohi jngai bad ka jingstad .
Hooid , ym baroh kiba lah ban sumar ia u dkhot jong ka iing uba pang ha iing .
U Jonny Bairstow bad u David Warner ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Hyderabad .
" Kane ka ain thymmai ka pyni ia kawei ka bynta jong ka " " Jingpynkylla ia ka Riti Synshar " " jong u Tony Blair . "
Ka khlem leit shabar iing than .
Ha ka shithi jong u , u Badal u la ong ba kane kam dei ka rai synshar kaba rit namar ba ka dei kaba iadei bad ki jingsngew bad ki riti niam jong ka jaitbynriew Sikh .
Ka histori jong u ka la shah klet noh .
Hato ka Congress ka dang pynkhriat ia ka jingtyrwa ban iatreilang bad ka BSP ha Madhya Pradesh ?
Kane ka jingeh kaba eh ban pynbeit , ka donkam ia ki jingwad bniah ha baroh ki liang , naduh ka jingheh jong ka suinbneng haduh ka jingrit bymjukut jong ka matter .
Ki lehnoh ki la siat ia kawei ka ktem pulit ha Shopian ha ka Elaka Pulwama hynnin ka miet .
La iarap ia u da u Joint Director bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka Commissionerate bad da ki ophisar ba peit ia kiba duna dkhot met ha ki distrik .
Ia kane ka kot la pynkyntang sha ka syiem jong ka Prades kaba kyrteng ka Sanxa Ximenes d ' Arens .
Nga la iohi ba la leh ia ka ha Spain .
" Nga kwah ban mih noh na kane ka jaka " " ".
Ki nongthoh bad ki nongdro ki im hadien ka por jong ki .
Ki bor jong u Asgard ki don halor jong ngi .
Plie Biang Ka Tnad Pynkheiñ ïa ka Ioh Ka kot jong ka Madhya Pradesh ïa ka mukotduma thok pyrshah ïa u Jyotiraditya
Ka jingpang silicosis ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingring mynsiem ia ka dewbilat silica .
Ha ka sien kaba saw lynter ka Reserve Bank of India ka la pynhiar ia ka dor jong ka Repo , ha kane ka sien mynta ka la pynduna da 35 Basis Point .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba baroh ki kam jong ki kin long hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad kin iadei bad ki jingmut kiba ha khlieh duh kiba la buh ha kane ka kot kaba im .
U PM jong ngi u la angnud ban ioh ia ka Digital India .
Ka la ong , Haba ki syiem ki rung ha kawei ka nongbah , ki pynjot ia ka , bad ki pyndem ia ki briew kiba donburom jong ka . Kumta ki ju leh .
U Anil Kumble un dang sah kum u coach .
Bad kumta mynta ka sngi haba ka pyrthei ka iakynduh jingeh , ka la dei ka por ba ngin ialam ia ka pyrthei da kaba pynshong nongrim ha kum kine ki jinglong nong India .
U kpa jong u wat la u don hapoh ka jingiada jong ki bleithaw , u la iap noh tang hapoh shibnai .
Bun ki longïing ki la jied ban lait na ki jinghikai niam bakla . Kumta ka balang ha Wisa ka la nangroi bad ha ka snem 1939 ka la don kumba 140 ngut .
Ka shong ha nga kumno ban pyni ia ka phlim jong nga .
Ym shah ia u ban mih na ka ri katkum ka hukum jong ka iingbishar .
" " " Kata ka long kaba kongsan ia nga ha ka kynhun "
Kane ka kali ka la dei ban die bha bad ban don ha ka thup jong ki 10 tylli ki kali kiba die bha , hynrei ka jingshisha ka la ioh ia ka hangne ​​.
Nga kum u khynnah nga tip haduh katno nga long uba kongsan ha ki kmie ki kpa jong nga .
U Aktor u Jamie Bell u ong ba ma u bad ka aktres Kate Mara ki sngewtynnad ia ka jingim shongkha jong ki .
U Srivastava u dei u commissioner pulit ba thymmai jong ka nongbah Delhi .
Nga khein ia man la ka sngi jong ka jingshon dur kum ka sngi ba nyngkong jong ka phlim ba nyngkong jong nga .
Kam dei tang ka niam , ka dei ruh ka jaitbynriew .
Kumno la leh ia ka casting ?
Ka la mih na ka coma .
U la ong Ryngkat bad kane yn sa shna ruh ia ki clusters na ka bynta ki mar rep Bamboo bad Organic Products .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh namar ka jingpyniap briew bad ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
Ka sorkar kan pynthikna ba ia ki kynhun kiba kwah ban pyniakhlad ha Assam yn wanrah biang sha ka lynti kaba kongsan .
Lah Pynthikna Ka Mahindra XUV 300 Electric SUV Ban Pynmih Ha Iew India La Khmih lynti Ha U Snem 2020
Ka la pynmih shiphew tylli ki kot haduh mynta .
Lait na kane , ka jingpynshitom kaba Rs .
Tang ka jingiaid jong ka por kan sa pynpaw ia ka jingktah kaba kane ka jingeh kan don ha ka jingpyniasoh ia ka Europe .
Ka show ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
U la iap ha ka sngi kaba bud .
Ka Parliament kam don hok ban leh ia kane , ka la ong .
Ka umphniang Soybean Refined kaba la die ha ka dor T. 54 hajar shi ton ha ka 2 tarik u Nailar , mynta ka don ha ka dor T. 69 hajar shi ton , kaba kiew 27 . 78 na ka shispah
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ba la buh jingthoh ka hiar sha ka T.5985 . 98 ha ka 17 . 4 . 2012 pyrshah ia ka 6030 tyngka . 79 shi bbl ha ka 16 . 04 . 2012 .
Ngam tharai ba kin sngewnguh ia ka jingdon jong nga .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Saitjain ha NTR Trust Bhavan u la pynpaw ba un sa ujor sha ka Central Election Commission halor kane ka bynta .
Bad , nangta nion ha ' Pynskhem ' .
Ka dei kaba la bat bad pyniaid da ka kynhun jong ka NASDAQ OMX .
U Rohit Sharma u kwah ban neh khlem shah rem bad jop ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka India .
Ki soh ba jylliew ki don bun ka protein , bad ki duna ka calorie .
Ka thma ktien ka la mih hapdeng ki seng sain pyrthei .
" " " Ngi dang trei shitom ban pyntuid ia ka um slap ."
" Ka jingngeit ha ka Trinity ka la pynlong ia ka jingmane ia ka Maria kum ka " " Kmie U Blei " " " .
Nga la don ka kmie tymmen jong nga , ka kmie tymmen jong nga bad u hynmen jong nga .
Ka tyllong khubor ka la bynrap : Ka Priyanka bad ka Meghan ki dang iajan bha bad ki ju ia kren man ka por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 5 ngut ki briew katkum ki kyndon 381 bad 382 jong ka IPC .
Hynrei la ka long ba la shah ktah ha ka jingsma kynsan ne ka jingsma kaba slem , u briew uba pyrkhat un pyndonkam beit da ka jain kti ne ka jain kaba khlain ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur jong u .
Ka Twitter ka la khang ia baroh ki jingpynbna sain pyrthei .
Kumba 283 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha ka jylla .
Kumno baroh ki nongpeitkai ki dei ban pyrshang ban pyrthuh bud ia U Jisu ha ka rukom leh jong u ia ki langbrot ?
U Akhilesh Yadav ha ka kali election express .
U Anas , u MR Poovamma , u Hima Das bad u Rajiv Arokia ki la kamai 3 min bad 15 . 71s ban khur ia ka nam rupa katba ka Kazakhstan ka la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka 3 min , 19 . 52s .
Ka jingiakren kaba plie bad ki lad pathai khubor kiba treikam ki long kiba donkam ban pynlah ban rung sha ka jingiakren ha ka kolshor ha kane ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta , u la ong .
Kaei kan long ka kyrdan jong u CDS kum u myntri kam pohiing ?
Ka jingialang ba la khlieh da u heh shipai u General Raheel Sharif ka la bishar bniah ia ka jingshngain ha khappud bad ka Afghanistan .
Kum ka nuksa , ki nongpynbna kot ha Thailand ki shem ba ki briew kiba shah pynshitom ha ki ksuid ki nang bun .
Ka shnong ka la shah tap ha ki kam runar , hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
" Nangta u Hanuman u la paw kum u pandit bad u la ong " " Ko nongmane ! "
Ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingleit thoh kot jong u Dinkar jee kam dei tang namar ba la iaid 50 snem .
Peit ia ka jingthoh Hato U Blei U Mynjur Ia Ka Jingshongkha Bun Tnga ? ha ka sla 30 .
" Phi lah ban iohi ia ka rekod jong u." " "
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang rit bha , bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie jong ka .
U Guptill bad u Nicholls ki dang kamai 46 bad 36 ron .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, u la mynjur ia ka pisa kaba T.15 klur, na ka bynta ban tei ia ki 15 tylli ki thanat pulit thymmai, ba kynthup ia ar tylli ki thanat kynthei, ha kylleng ka jylla .
" " " Ngi ai jingmut ia baroh ki nongialam jong ka seng jong ngi ba kin long kiba husiar bha ."
Kane ka jingkitkhlieh ka kynthup ia ka ri Australia Sepngi .
U Ia kawei pa kawei ka iing dei ban shna da ka jingheh jong ka tnum kaba rit eh kaba 269 sq . ft .
Baroh ki don 3 239 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ban ioh 288 tylli ki assembly seat ha Maharashtra ha kane ka elekshon .
Ka ktien hikai ha ka skul shynrang jong ka Nusrat Jehan Academy ka dei ka ktien Phareng .
Lada ka dei ka kmie jong nga , u Paralok Jeneral .
Ka jingkyrpad kaba jur ia baroh ki skul . sngewbha wat nym pynkut ia ki kut haba thung ia ki nongtrei ne ka jingshakri bus .
Balei phi peit ia nga kum u briew uba bieit ?
Watla kum ka khanatang jong u Maveli kam da don jingktah hynrei ki don ki khana kiba ïadei bad u Sree Budhan .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpynlong ia ka jingiap namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia ia utei u nongniah kali .
Ha kawei pat ka liang ha West Bengal , Tamil Nadu , Punjab , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Kerala Delhi bad Bihar ki don mar uwei uba iap .
Duwai na ka bynta kito ki briew kiba trei ban sanitize ia ka imlang sahlang jong phi , ia ka locality jong phi , ia ki surok jong phi , bad ki jaka paidbah jong phi ban pynthikna ba une u khniang jingpang un jah rngai noh shisyndon .
Ha katei ka video la pyni ia u pulit ba dei peit ia ka jaka sah jong ka shnong Bagren u Rahul Sisodia bad arngut ki pulit kiba kdew ia ki suloi jong ki sha ki nongniah bike katba uwei u pat ia ki.
La ai khublei ruh ia ka da ka komiti shnong .
Ki la pyni ha ka samoi ba la dep ia kaei kaba ki lah ban leh .
Lada jia ba ka jingmih jong phi ka long hapoh ka kyndon ba la buh da ka sorkar phi lah ban ai ia ka phorm 15g bad ka phorm 15h katkum ka jinglong jingman lehse .
U kylla jingmut hadien ba la beh noh ia u da ka samla jong u .
Ki pulit bad ki CRPF ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka yatra .
Ka khubor jong ka New York Times ka dei halor ka jingïakren bad palat shispah ngut ki heh sorkar jong ka White House kiba donkti ha ki jingjia ha ka taiew jong ka jingïalang .
La seng ia ka ha u snem 2013 bad la pynrung kyrteng ia ka kum ka seng sain pyrthei .
Balei kim siew khajna ia ka rep ka riang ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Udupi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ha ka sngi thohdieng ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ïakren halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , ong u heh sorkar .
Pyndait ia ka pan ha ka ding kaba jem bad theh 2 spun ka umphniang .
Ka Kochhar ka la tuklar ruh ia ka jingmynjur jong ka RBI ha kaba pynkut noh ia ka jingshakri jong ka .
Ha kawei pat ka jingbthei bom kaba la thmu ia u heh ophisar jong ka jylla , ym duna ia ka uwei u briew u la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha ka jylla ba shatei jong ka Zabul mynta ka sngi .
U la kynnoh ruh ia ka jaitbynriew Muslim ba ka la phiah ia ka ri katkum ka jingbun briew .
Lada ka tie ka dang sah yn ai jingmyntoi ia ki khynnah kiba kham heh mark ha ka chemistry .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor PLOS Genetics .
Kumba 39 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ki buit pynrit bad pynduna ia ka video ha ka por ba shisha
U briew uba ieng ha ka jingthiah kaba lieh bad u tem ia ka gitar elektrik
Ka jingbun briew jong ka ka kynthup ia ki syiem , ki trai ri trai muluk , bad ki nongwei na ri sepngi , don kiba la shong la sah bad don kiba sah kum ka bynta jong ka jingbun briew kaba iaid lyngba .
Pule shuh shuh ban tip ia ki lad ki lynti kiba suk .
Ka jingjop kan wanrah ia ngi ka jingshah beh shnong bad ka jingbymlah kan mut ia ka jingiap jong ngi .
Lano la rakhe ia ka sngi Propose ?
Haba la iakynduh ia u heh jong ka Quess u Sen u la ong : Ngim pat iakynduh bad ki nongthoh khubor haduh ka 31 tarik .
Bad ynda phi la lap ia kaei kaba phi la duh , hapoh kumba shisnem , phin sa sngewsih ia kata ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Shathie bad Sepngi ka dei ka jaka madan bad Shatei bad Mihngi ka dei ka thain lum ha Holland .
“ Haba phi wan nyngkong shane ,” “ nga la ong , “ “ ngi la ia mynjur ba ka kamra kan long kaba ngi arngut .”
Ki egg ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Ki phra ngut ki lehnoh kiba la khlad noh ha ka por ba ki shipai bad ki shipai ba iatreilang ki dang pynlait im ki long :
Hynrei baroh ki dei na ka jait Homo .
U la pang lada u bam lut ia ka .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh bad u Sunil Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Dhandal Tehsil Ramnagar .
Ha kano kano ka jingjia , ka long kaba stad ban kiar na kaba kren beit ba ka spah snem kaba 21 bad ka spah snem kaba thymmai kan sdang tang hadien katto katne taiew .
Ha ka histori la ong ba ka Kolar ka iadei bad ka juk epik kaba pynkynmaw ia kiba bun ki khanatang kiba iadei bad ka Avani ha Mulbagal Taluk kaba la khot ruh ka Avani Kshetra .
" Hynrei don ki hospital kiba dang iai bteng ban iehnoh ia ka hukum jong ka sorkar bad ki dang shim bai lutksan kham bun " " u la ong .
La shu buh ia ki nongap Midian , bad ka jingdum ka la tap ia ka jaka shong shnong jong ki nongshun Israel kiba la iohthiah .
Nga shim por thiah hadien kata .
Bad jong ka jaitbynriew marwei .
Khnang ban pynbun bad iada ia ka jingmih , la tyrwa katto katne ki lad ain bad ki rukom treikam .
" " " Ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1936 ha Berlin ki long ki jingialehkai kiba nyngkong eh ban pyni ha ka telebishon wat la tang sha ki nongpeitkai kiba na la ka jong ka jaka " " "
Kane ka phlim kan don ruh ia ka aktress kaba pawnam ha ka bynta kaba kongsan .
9 La leh bha ia ki kynthei hapdeng ki shakri U Blei ha ki por Baibl .
Nalor kane la pynkup burom ruh ïa ki 127 ngut ki nonghikai da u kongsan .
Ka jingmih , pynban ka la kiew .
Ka sorkar Jylla hynnin ka sngi ka la rai ban aiti ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden ha surok sha ka CBI .
Kaei ka jingjia ha ka snem 1919 kaba pyni ba u Jisu u la leh pyrshah ia ka Babilon kaba khraw ?
Lait na ka Cartoon bad ka Jingkren , ki jingthoh bapher bapher la pdiang da ka Manorama na ka por sha ka por .
Ka khusnam ka wad ban ithuh ia ki jingnoh synniang kiba pawnam bad kiba ai mynsiem ban kyntiew ia ka daw jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai bad ban pynskhem ia ka dor jong ka India kaba khlain bad kaba iatylli .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ki long u barli , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki soh bad ki jhur bapher bapher .
Dei ma U uba la phah ia U Nonglamktien jong U ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha ban pynpaw ia ka halor ka niam baroh , wat la kito kiba pyniadei bad U Allah kim sngewtynnad ia ka .
U lah ban leh kum kata ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha kane ka lynti iaid jong ka jylla naduh u snem 1955 .
Kumta , hato ka don ka jingialeh ?
Ka jingkhluit jong ka umphniang kaba jylliew ka long ka jingshit kaba rit tam ha kaba ka lah ban pynlong ia ka jingkhleh kaba lah ban bthei bad ka Iyer .
Ngi la pynlut sa shi taiew ha ka jinglong marwei .
U Ashish Lamba u NSUIs u la jop ha ka kam secretary da kaba ioh 20 934 vote .
U la long ruh uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng phlim Bangladesh .
Ki dukan , ki jaka pule , ki kali paidbah ki dang sahkut .
Ia kane ka kam la phah sha ka tnad elekshon ban ioh ia ka jingmynjur .
Ngi la dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw burom da kaba rieh . Kane ka por laitluid !
Dei ban don ka jingpynbeit ia ki shuki kiba biang ha ki jaka thep vote , ki fan bad ka um dih na ka bynta ka jingsuk jong ki nongthep vote , u la bynrap .
Ka phlim ‘ Pallikoodam ’ kan sa mih ha u bnai ban wan bad u Thankar u thmu ban rung ha kane ka phlim ha ki jingiakop jong ki ri ka pyrthei .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ki pulit ki dei u nongniah trok bad ki nongpynkhuid .
Kan long kaba eh ia u . ka jingleh pyrshah paidbah pyrshah ia ki phareng ban pynjot ia ka ri India namar kane ka jingiadei jong ki ri trai ri kiba donbor bad kiba iaineh .
New Delhi , Risaw 30 : U riewstad ba pawnam jong ka pule puthi bad u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malviya u la shah pynkup burom ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingiap jong u ia ka khusnam Bharat Ratna kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ka ri da u President Pranab Mukherjee .
Nariman : Kumno ngan ai jingmut , ki lah ban leh katba ki sngewtynnad ban leh .
" " " Dang shen u Akshay u la phah ia nga ia ka dur jong kawei ka khynnah kynthei kaba iam hajan ka synduk jong u kpa jong ka ."
Ka sorkar ka la ioh ia ki jingthmu ban pyndap ia kane ka jingduna da kaba pynmih shiphew tylli ki kot kiba bha tam jong ka ri Russia ha ka ktien Hindi bad shiphew tylli ki kot kiba bha tam jong ka ri India ha ka ktien Russian .
Baroh ki long kiba donburom bad kiba lah ban ngeit .
Ka khynnah ka la wan phai sha la iing .
Haba phai sha ka histori ba la leit noh jong ka UIDAI ha kane ka bynta , ka jingbym don ka jinglong kyrpang ka long kaba pynsngewsih .
Slem bad iathuh thikna ia kaei kaba la jia .
U Khun U Blei u don ka rekod kaba jrong jong ka jinglong rit mynsiem , kaba pyni ia ka kum u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng bad kum u briew uba janai ha ka pyrthei .
Katba ngi dang iai bteng ban rah ia ka rukom treikam shakhmat , ka long ruh kaba kongsan ba ka Pakistan kan kohnguh ia ki jingkular jong ka bad kan kiar na ki kam kiba pynlong ia ka jingduna jingshaniah .
Ka Pakistan ka la ong ba kam don jingsngewkhia ne pyrshah ia ka rai jong ka India ban pynkylla ia ka um na ki lai tylli ki wah ba shatei jong ka Indus Basin sha Jammu and Kashmir bad Punjab .
Ia kane ka palm kaba stet bad kaba ar tylli la pyndonkam ban pynkhih ia ka um .
Ka India bad China kin pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ha Pune .
Ngim shym la buh kano kano ka thong na ka bynta jong ngi .
‘ Kan jin da la bha ban iap ha Ijipt ne wat hangne ​​ha ri khlaw ’ ki ong .
Ka Geetha Govindam ka la ak ia ka Rashmika Mandanna bad u Vijay Deverakonda ha ki bynta ba kongsan .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
" " " Ki jingialehkai bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat " " u la bynrap . "
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi burom jong u Gudi Padava , Ugadi , u Chaitra Sukhladi bad u Cheti Chand .
Ki jaka pule kiba pyndonkam ia ka pisa ba la shim ram na ki paidbah tang ban pynbiang ia la ki jong ki jingdonkam .
Ka jingdheng kali ka la neh haduh lai sngi katba ki briew ki dang wanphai sha la iing ban rakhe ia ka Eid .
U Singh u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang buddien man ka por ia ka jingshlei um ha Assam , Arunachal Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla ba shah ktah ha ka thain shatei lammihngi .
Ka ioh ia ki disc brake na khmat bad nadien , ryngkat bad ka jingshngain jong ka ABS .
Hato u la ong ei ei kaba rieh ia phi ?
Kane ka kompeni Japan ka la pyndonkam da u aluminium na ka bynta ka khlieh engine jong ka .
Katkum ka jingiateh jong ka Versailles , ki ri kiba jop kynthup ia ka Poland ki la ioh bor ban pynduh noh ia ki mar ki mata jong ki nongshong shnong jong ka Germany .
U la thoh ia ka jingthoh kaba nyngkong jong ka kot kaba nyngkong shaphang ki rukom pule Sociology .
Ka long ka tynrai kaba bha jong ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , bad ka umsoh .
" " " Ym shym la kem mardor ."
Ka DoI ka la pynkiew ruh ia ka bai pynjlan ia ka visa na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Katba ka NSUI ka la jop ia ka shuki president bad vice president , u nongialeh pyrshah jong ka u Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad u la jop ia ka shuki secretary bad joint secretary .
Ka sorkar ka la kam ba katto katne ki iing ki la kylla long ki thliew bad ba ym duna ia ka 12 ngut ki lehnoh ki la iap .
Balei ba ka jingeh ne jingshah pynshitom bein kam dei ban pynlyngngoh ia ngi khlem da donkam ? Kumno ngin lah ban iakynduh ia kine ki jingeh da kaba jop ?
Kumba 34 lak yn ot kum ka khajna .
" La ong ba u la phong ia ka jingdeng shadem kaba la thoh " " U nongshun jong U Blei , jong ka jingisynei bad ka jingisynei . " " ".
Katba u khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka mat kaba jylliew bha , u President ka US u la ong ba u khein ia lade kum , ha kiba bun ki liang , u nongsumar ia ka mariang , ngeit ne em , la iathuh ka PTI .
Kawei pa kawei ka District khajna ka don kawei ka kynhun peit bniah hapoh jong ka kaba la khlieh da uwei u Nongïarap Komishon bad ba la ïarap da uwei u Ophisar Khajna Khaii .
Ki jingpynkylla ba la jied ki jia haba u allele u nang kham bun ha ka jingbun briew kum ka jingmih na ka jingjied ba bha .
Pule shuh shuh : Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ha India ka sdang naduh Rs 67 , 900 .
To kut jingmut ban ai ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid da ka jingtieng bad jingsngewrit .
U khun jong u Rajkumar Sarkar uba dei u zamindar jong ka Karchamaria u la pyndep ia ka kyrdan Honours ha ka English bad History ha ka snem 1891 bad u la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka MA ha ka English ha ka snem 1892 .
" lada phim lah ban jop ia ka BJP ha ka elekshon ban wan " " la ong u Owaisi .
Ki sari silk bad brocade , ki jain jain ba bha bad ki jamdani ba phylla ki dang iai bteng ban bat ia ka bor na ka bynta ki jinglehniam bad ki jinglehkmen .
Ha ka jinglong kyllum . ki khynnah ki shah kyrshan ha ka imlang sahlang .
Hynrei , ka dang long ka jingmaïan .
Ngi don ka jingbthah jong ki 125 klur ngut ki nong India .
kiba iarap ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka jingjrong jong kane ka projek kaba hynriew lynti ka long 2 . 555 Kms , bad ka jinglut kaba la antad ka long T.165 klur .
Baroh ki dkhot jong ka Parliament , ki myntri pla tyngka jong ka jylla , ki dkhot jong ka GST council bad kito kiba la don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka GST kin don lang ha kane ka sngi , la bynrap biang u Jaitley .
Ngi don ha ka tduh jong ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingpan ban aiti noh ia ka jinglong dkhot .
Ki don , ki Meitei , ki Bishnupriya , ki Kuki , ki Reang , ki Chakma bad ki nongwan buhai shnong .
Hynrei ngam shym la shah ktah ha ki briew ki bym sngewtynnad ia nga , ne ka jingshah kynthoh shaphang jong nga .
U Jisu u la ong ha ka : “Namar kane ka jingong , to khie leit noh .” u ksuid u la mih noh na ka khun jong phi .
U la shongkurim bad saw ngut ki khun .
Ngim pyrshah ia ka bill ban buh jaka ia ki kynthei .
Ngi lah ban khmih lynti ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka phlim ha ka taiew ban wan ne kumta .
Ka tnad ai jingmut jong ka tnad pla tyngka kan iakynduh lashai ka sngi Ka tnad ai jingmut jong ka tnad pla tyngka kan ialang lashai ka sngi ha New Delhi .
Ka jinglong jingman ka iapher ha man la ka jylla .
Kawei ka pisa na ka bynta u sohjew ?
Ka trok ka la tynrah ia ka jingkhang jong ki pulit , la kem ia u nongniah .
Ngam don jingtip shaphang ki Elite ba kynja bneng haba ki ialehkai .
Uba lamkhmat ïa kane ka jingshah kynnoh u dei u nongïalam jong ka National Conference bad u myntri rangbah barim ka jylla Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah .
Nga la pyrshang ban weng noh ia ka jingmut na ka jingmut jong nga .
Katba u dang don ha ïing , U Jisu u la ïai bteng ban kohnguh ïa la ki kmie ki kpa , baroh shi katta u la nang kiew ha ka jingstad bad ha ka jingroi ha ka met bad ha ka jingsngewbha jong U Blei bad ki briew .
Hadien ba la ioh jingtip shaphang katei ka jingpyniap ialade na kiba ha iing ha sem , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Ki nongthain jain ki ioh ia ka bam , ka jaka sah , ka jingpule bad ka jingsumar pang .
Ka prokram ba la pynbeit thymmai bad pynkhlain jong ki Jingshakri Pynroi ia ki Khynnah ba la pyniasoh lang kaba ngi la mynjur dang shen ka pynkynmaw biang ia kine ki jingthmu .
Phi lah ban pyrshang ia kine baroh .
Baroh ki dei ban tip ba nga don shabar , u shipai jong ki paidbah . . .
Ka Gujarat ATS ka la kurup ia ka passport jong u na Pakistan kaba la pynthymmai ar sien da ki bor pyniaid jong ka ri ba marjan , u la ong .
Ki jingtip ki bym iahap bad ka jingsngew pyrthei jong u briew shaphang uwei pat u briew ki paw khamtam ha ka jingkynmaw .
Kane ka lah ban ktah ia ki neuron bad pynduh ia ka jingkynmaw .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
Um shym la jer kyrteng ia u Rahul Gandhi president ka Congress , wat la katta ruh .
Ka long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
hynrei u la iaid ha ki lynti jong ki syiem Israel , bad u la thaw ruh ia ki bleithaw nar na ka bynta ki Baal .
Yakutpura railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Ym don khynnah shynrang ne kynthei ne kano kano ha kane ka pyrthei kaba kham khraw ban ia kata . Lada ka jingiadei paralok bad U Jehobah kam don , te ym don kaei kaei pat kaba kongsan .
Ym shym la shah rai pynrem ha ka dorbar dorbar jong ka Senate .
Ka niam Jiw jong u Paul ka long kaba don jingkylli shibun .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki kam .
U khniang New Zealand um dei u khniang hynrei u dei u khniang .
Ki Holeya ki dei ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka ri India , kiba dei khamtam ha ka Jylla Karnataka ba mynta , Kerala , Maharashtra , Tamil Nadu bad kumjuh ruh ha Madhya Pradesh .
Ka jingkylli halor ki skhim ai jingiarap na ka bynta ki samla pule kiba tbit la buh da u MLA ka BJP bad u CM barim u Chouhan .
Ka plot ka long kaba suk bad kaba stet bha ka jingiathuhkhana .
Ka iing ka la khang na shapoh . . .
Kane ka jingmareh ka long ban pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah jong ki kynthei .
U Blei un leh ia kine baroh namar uwei pa uwei na ngi u long uba kordor ha khmat jong u .
Nga sngew ba kane ka dei ka kabu kaba khraw ia nga .
Ka report module kan pynkhreh ia ki kaiphod katno tylli ki jingialang ai dawai la pynlong , katno ngut ki briew ki la leit sha kita , katno ngut ki briew ki la sangeh bad kiwei kiwei .
Kumta , ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
Pynsah ia ka jaka shiphang bad phai biang sha ka jaka ba sdang .
Ka jingpule bad ka koit ka khiah ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la rai ban pyllait noh ia u kum ka dak jong ka jingsuk .
Ka Shaandaar kaba la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam jong ka Queen u Vikas Bahl kan sa mih ha ka 22 tarik u Lber .
Ka Bar Council jong ka ri India ka buh bad khmih ia ka kyrdan pule ain ha ri India .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la phla .
Shuh shuh ka thaiñ kan ym ailad ïa ka jingwanphai biang sha ka juk jong ki Taliban ryngkat bad ka jingpyrshah jong ka Pakistan halor mano ba synshar ïa ka Kabul .
Ha ka jingtei mynta , kane ka myth ka mih na ka jingmutdur ban shim dur ha u maw bad u dewbilat .
Bun ki heh sorkar kim ju pyndep ia la ka kamram .
Ia ki tarik ha kane ka bynta yn sa rai lyngba ki lad ki lynti jong ki nongmihkhmat .
Lah ban kdew ba ka Ban Sagar ka dei ka projek ba iatrei lang jong ka Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad ka Bihar .
Hynrei kata kam long kaba kongsan .
U Shakib bad u Mashrafe kin long ruh kum ki coach .
" " " Baroh ar ki long kiba kongsan na ka bynta jong nga ."
Okay , ngan sa wad bniah ia ka tynrai .
U la long u nongialam ruh ia ka kynhun shipai Rashtriya ha Jammu bad Kashmir bad ia ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
Kane ka dei ka kabu jong phi ban pynim ia ki jingim .
Ka steshon rel jong ka Munger , ka station code MGR , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ki nongbah armet jong ka MungerJamalpur ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U Vice President u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Ka jingïakhun hapdeng u kapten ka India u Virat Kohli bad u nongtied bol ka West Indies u Kesrick Williams ka la kylla long ka jingïalehkai kaba ïaid beit ha ka por ba ïalehkai T20I hapdeng kine ki arliang mamla .
Hynrei ka jingkylla ka dang iaid .
Ka sngi jong u bnai , nangta ka bnai bad nangta ka snem .
Kat kum ka dur katno ngut u Jakob u don ki khun shynrang bad kaei kaba la mih na ki ?
Kum kine ki jaka ki dei ban dang don ka ND kaba 200 meter na ka HTL .
Ka don palat shi billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei bad palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Hynrei ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki kin dang iai bteng .
Ka jingsahkut jong ka ain triple talaq ka dang bteng hapdeng ka jingkhihwin ha Rajya Sabha
Jingiap hangno ka jingjop jong phi ?
Ka jingialang ka pyni ia ka jingim sor kaba stad ha kaba ki nongshong shnong ki pynleit jingmut ha ka art .
bad la buh ia ka jingma .
Bad dei na kata ka daw ba ka rai ka dang sahkut .
Nga bad u paralok jong nga, Ngi long ki paralok kiba bha tam kiba lah ban long.
U la aiti ia ka ha u Professor McGonagall .
Ha kajuh ka rukom ki shynrang ki iehnoh ia ka jingiadei kaba tynrai bad ki kynthei bad ki thang da ka jingieit iwei ia iwei pat .
La ailad ia ki kynthei bad ki khynnah ban iaid laitluid , wat la kane ka la pynpaw ruh ia ki ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha na ki nongtrei .
Telangana : Ka Telangana ka iohi ba ki don haduh 1,900 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Hero MotoCorp u la thung ia u Mike Clarke kum u COO .
La jied ia ki dkhot ka kynhun trei kam jong ka BJP district
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka kyrwoh ba la pyllait hangne ​​mynta ka sngi .
PYNBNA SHUH : U Sourav Ganguly u ai jingïaroh ïa ka Team India kaba la ‘ tieng khlem tieng’ pyrshah ïa ka West Indies
Palat 200 tylli ki dur la buh ha kane ka jingpyni .
Hyderabad : Ka jingkylli kaba ju wad bha ha ka Google ka dei shaphang ka elekshon ha Telangana , ka la mih .
Ka Ayurveda ka don ka histori kaba khlem sangeh ban ai ïa ki jingshakri ba nyngkong bad wat ba ar sha ki paidbah kiba bun jong ka ri India ha kine ki spah snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la leh beijot bad thombor ia ki nongthoh khubor haba ki pyrshang ban pynpaw pyrthei ia katei ka kam .
La thait na ka IIT , u samla pule u la pyniap ialade .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rashid u ong kumne .
Hynrei ym don mano mano ruh ban buh jingkynmaw ia ka lait noh tang katba U Blei U mon : U long U Trai jong ka Hok , bad U Trai jong ka jingmap .
Kan jia aiu lada ka Congress bad ka BJD ki wan lang ?
Ka bor jong ka America ka la nang hiar .
U Yuri Gagarin u nongleit bneng bad u briew uba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Ha kata ka note , nga la wanrah ei ei na ka bynta jong phi .
Nangta ha u bnai Risaw 2004 u Allan u la khlad noh ha ka jingthiah jong u .
Kaei ka kynhun kaba phi iadei ?
Ka la don ka jingeh kaba don hapoh jong ka alibi jong u nongshah kynnoh : ka jingkren jong u baroh kawei ka long kaba bakla .
Ka jingdawa ia ki bike ba kham heh ka bor ka la kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki la long kiba suk bha ha ka rukom im jong ki .
Nga ieit ban leh ia ki kam bapher bapher .
Sa katno phin pynshitom ia ka mynsiem jong nga bad phin pynmong ia nga da ki ktien ?
Ka 15th Finance Commission ka la don ka jingialang kaba bniah bad ki seng khaii pateng bad ki seng karkhana jong ka jylla Telangana .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u nongialam ba rangbah u A . K .
Nga la shah pynrem ia ka bunsien .
Ka sorkar Modi ka la sangeh ban thied ia ka umphniang Iran kaba rem dor katkum ki jingpynjari jong ka US kiba la pynkiew dor ia ka umphniang ha India , u la kynnoh .
KA BASA . VANNA U la long lehse uba nyngkong eh ban ithuh ia ka jingkhraw jong u Basava .
Na ka phatok Tihar , u Chidambaram u la leit beit beit sha ka ïingsah jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi na ka bynta ban ïakynduh lyngkot .
Hato kim dei ki bynta jong ka Kashmir ?
Balei ym shym la pynkylla ia ki ain ?
Ka Up ka la long ka phlim ba ar kaba la shah jied kum ka phlim ba bha tam .
Hato kane ka dei ka por kaba kyrpang ?
Ia ki jingtip ba pura halor kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
La kem ia u briew ha ka jingshah thombor ha iing
U la jop kum u MLA na ka thain dorbar thawain jong ka Malkajgiri ha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
Hato kan sa ioh kam ?
U Lt shipai . Gen . H . R . U McMaster kum u nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingïada ri , dang shen u la mih ha kawei ka jingpynbna khubor ha ka Sngi U Blei .
U Anil Kumar Yadav u la ong ba u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu bad ki nongialam ka seng jong u ruh ki pynsaphriang ia ka jingthok ban kam ba ki la pyndep haduh 70 percent ia ka projek Polavaram .
Ka deben ka dei ka jingthew jingkhia jong ki nong Ijipt hyndai .
Em . Ym don u Lum Megiddo , tang u lum , ne tell , uba kiew halor ka madan them kaba marjan ha Israel .
Mano ba lah ban pyndep ia kum kane ka kam ? Tang Uta Uba lah ban synshar wat ia ki bor kiba pynmih ia ki jingjia ba sngewsih . Ki Kam U Blei ha khmat .
Ngi donkam ia ki jingpyrshang kiba kongsan , kiba iatylli bad kiba don buit ban iada na ka jingpynmih snam bad ka jingleh donbor .
La pyrshang ban weng ia ka jingbym iapher ha ka digital da kaba pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka internet kaba kynthup ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sweden ka la pynskhem ia ka hukum set phatok .
Ia ka jingthep vote ba nyngkong la pynlong ha ki 47 tylli ki Block bad kynthup ia 16 tylli ha Kashmir , 21 tylli ha Jammu bad 10 tylli ha ka thain Ladakh .
Ka jingshah pynphaidien ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Sdang pynmih kali Volkswagen ia ka SUV Tiguan ha India
Ka Madras High Court ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ban tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina .
" U Jehobah u la pynlong ia u nongiathuhlypa ban pynmih ia kine ki kyntien kiba donbor : " " Kordit ia uta uba ong ia u lyngkhot dieng : ' Ah to kyndit ! ' "
" " " Ka long kaba eh ban pynphai biang ia ka jingtreikam kaba thikna jong ki iingbishar shen , ong ka Karnataka HC . " " "
Ka dkhot 351 jong ka riti synshar ka la kdew ia ka ktien Sanskrit kum ka tynrai ba kongsan eh na ka bynta ka jingpynroi ia ka ktien Hindi .
Ka jingkren ka la long kaba sngewtynnad 2 . 53 kynta
Hadien ba u la pule ia ka novel , da ki hajar ngut ki khynnah ki la thoh shithi sha u , da kaba kyrpad ba un shna sa kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang u Oz .
" " " Hynrei ki dkhot barim jong ka Balang ki la ithuh ia ki shynrang ba ki dei na ka balang kaba la batai kum ka kynhun niam . " " "
U la pyndonkam ia ka jinglong hok kaba ha khlieh duh ban pyniaid ha ka jingim paidbah .
" " " Ngi la tip ia ki kaiphod ."
Kine ki jingbishar ki buh ia ka nuksa na ka bynta ki briew ki bymman ia kiei kiei kiban sa wan .
Ka jingwanrah ia ka kali Aermacchi kaba 250 cc ka la sdang ha ka snem kaba bud .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit jngoh ia ka ri Sweden bad ka ri Bilat .
" Nga la pyrkhat, “ Jeez, kata ka dei ka Margie Olmstead ?
Ka BJP ka mih kum ka party kaba heh tam
Katba ka Italy ka la don 13 155 ngut kiba iap , bad ka Spain ka la sakhi ia 10 003 ngut kiba iap .
Kane ka lah ruh ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingkha khun bad ka jingkiew ka jingkhia .
Ka riti synshar bad ka Family Code ka khanglad ia ka jingithuh ain ia ki jingshongkha bun tnga , da kaba ong ba ka jingshongkha tang kawei ka tnga ka dei ka rukom shongkha kaba kongsan ha ka ri .
Ka India ka la mih kum ka nongjop ha katei ka jingialehkai .
Hynrei da ka jingstad ba thymmai bad ki jingshakri ba pawnam ha ka pyrthei kiba ngi don mynta , lah ban sumar wat ia ki jingpang kiba eh tam .
Ka la trei shitom bha ha ka L . I . Ka ain ha baroh ar ki kyrdan .
Pynkhih ia ki bynta jong ka dur na ka synduk kaba sha kadiang ban shna ia ka jingdro ha ka board ba kongsan .
Ki MP ka Congress ki la mih noh na Rajya Sabha kum ka jingpyrshah ia kane ka Bill .
U la ong ba ka seng jong u ka la thoh ruh ia ka shithi sha ka Mrs Sonia Gandhi halor kane ka mat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh kham mynshwa u la kynnoh ruh ba ia ki phone jong ki nongialam liangpyrshah la tap da ka sorkar Fadnavis .
" " " U Muhammad Ghori u la iaid shaphrang pyrshah ia ka nongbah bad ha ka thma Chandwar jong ka snem 1193 u la pyniap ia u Jayachandra " " ".
Kumba 1000 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dang don ka jingngeit kaba khraw ba U la thaw ia ka pyrthei ha ki hynriew sngi .
U myntri karkhana u Yashodhara Raje Scindia u la pdiang sngewbha ia ki rai jong u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhus ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Nga nud ban leh ia baroh kaba lah ban long briew .
Hato phi dei u nongleit jingleit uba ju leit jingleit ?
Ka rukom kaba ju long , dei ban ai ia ka kaiphod sha ki lad pathai khubor .
Uwei u briew u ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka mariang
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam dei tang shaphang ka khaii pateng ."
Ka CBI ka dang hap ban shimti ia ka jingtohkit .
Ka Madam Myntri Rangbah ka Jylla kan pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Jymmang .
U Pitroda kham mynshwa ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ANI , u la buh jingkylli halor ka jingshah thombor da ki shipai suin jong ka India ha ka ktem jong ki lehnoh ha Balakot jong ka Pakistan .
Haba kylli katno ka um kan pyllait , u la ong ba kan shong ha ka jingrung bad jingmih jong ka um ha kata ka por .
Ym don bor , ym don bor hynrei tang bad Me .
Ym donkam ban ong khublei bad baroh haba u editor thymmai u wan rung , wat ialeh pyrshah ia u .
Ka thma ha Iraq ka la pynjur tang ia kane ka jingshun .
Hynrei ha ka Maharashtra ba marjan kaba la synshar ruh da ka BJP , . . .
U Jehobah u la bthah ïa u Noah ban shna ïa ka lieng kaba long kum ka synduk kaba heh . U Noah bad ka iing jong u ki la leit trei .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGLONG AIN KA BCCI .
Ka jingpynbna shwa ban pynmih ia ka kali kaba la pynbna : Mynta la plie ia ka jingpynrung kyrteng !
La test ia 26 hajar hynniew spah sawphew lai tylli ki nongmuna hynnin ka sngi da ki laboratory bapher bapher jong ka sorkar bad ki riew shimet ha ka ri .
Kumba shiteng na ka jingbun briew jong ka ri jong ngi ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Ka la shah pynpra hapoh kawei ka trok kaba wan nadien bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongtrei bank ki la ujor ba kim ioh ia ka pisa kaba biang na ka RBI .
Ha Sangli , u kyrtong VBAs u Gopichand Padalkar u nongialam ba donbor uba dei na ka jaitbynriew Dhangar u la ioh palat lai lak vote .
Rajasthan : Ki nongkyrshan ban khang surok ia u Sachin Pilot ha Karauli .
Ka jingïashim bynta jong ki nongthep vote ka long 65 percent kaba kham bun hynriew percent ban ïa ki san snem mynshwa .
Maharashtra : U nongialam ka Shiv Sena u Raut un ia kynduh ia u Lat ka jylla hapdeng ka jingiakynad halor ka jingthaw ia ka sorkar
Ka jingkwah jong ki nongialam Burma ban wan sha katei ka jingialang ka la pyni ia ka jingsangeh noh na ki por ba la leit noh .
Ka Nayanthara ka dei kawei na ki kynthei ba tbit bad ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Tamil .
Nangta ma nga bad u ngi la iakren bad ki khynnah kiba dang hynriew haduh 11 snem bad ngi la ialam ia ki sha ka studio ha kaba u Salman u la batai ia ki ia kaei kaba ngi leh .
Ka paw ha ngi ba ki kyndon ba mynta jong ka Penal Code la shna khnang ban khanglad ia ki nongleh kam sniew kiba lah ban leh ia ki kam leh beijot ne ki kam sniew kiba iadei bad ki kam kynthup ia ki rukom pynshoi ne pynshitom bein kiba kham rit :
Ki nongtrei shna ïing ki shaniah ha ka bainong ba man ka sngi bad namar ka jingkhang dam ki la duh noh ïa ka lad kamai jong ki .
Napdeng ki bynta , ki bank Nifty PSU , ki jaka , ki nar , ki lad pathai khubor , ki dawai , bad ki bank ki la hiar bha .
Lai ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha katei ka jaka katba ia uwei pat la phah sha Dhaka Medical College Hospital , la bynrap shuh shuh u OC .
Ka liengsuin kit briew kaba heh ha ka jaka iaid liengsuin ka pynkhreh ban shim taksi
Ka surok ba la shna kan long kaba myntoi na ka bynta ka Central Water Commission , namar la thmu ban shna ia ka Centre of Excellence halor ka jaka ba la ai .
U la ong ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit hapoh kine ki lai sngi ban wan .
