La kem ruh ia u S K Sharma uba dei u nongbylla bad arngut ki kynthei na Maldives ka Fousiya Hasan bad ka Rasheeda .
Kane ka la long khamtam ha ki jylla kum ka Orissa .
17 Kumta mynta ka jingkylli ka long kaei kaba phi dei ban leh ban ioh pateng ia ka jingsuk kaba shisha ?
Ka don 17 Km na Sangameshwar bad 49 Km na Ratnagiri .
Ka India kan ym pyndonkam ne byrngem ban pyndonkam ia ki tiar ialeh pyrshah ia ki Jylla ki bym don ia ki tiar ialeh , ne ki bym iadei bad ki ri kiba don ia ki tiar ialeh .
Ka jaka ieng ba shadien ka dei ka jaka ieng ba la buh ha ka liang jong ki ar tylli ki lynti ha ka jaka ieng rel , ka jaka ieng tram , ne ka lynti iaid kjat .
Palat 3, 200 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki 29 tylli ki shnong ba don harud duriaw ha ka distrik Surat katba ka eriong Ockhi ka dang beh sha ka thaiñ Gujarat ha ka sngi Balang .
Nga hap ban shim ia kata ka rai .
Ka dei ka steshon kaba don ha ka lain ba shathie jong ka lynti rel ba shathie bad ka wan hapoh ka bynta jong ka lynti rel ba shathie .
Ki nongwad bniah ki ong ba ia kane lah ban pyndonkam bakla .
Ka tnad kam pohïing ka la pynlong ïa ki jingpyrshang kiba kham jur ban pynrung ïa kiwei pat ki Shi’ a sha ki tnad pahara ki bym dei ki shipai ha ka por ba ai jingtip .
" " " Nga la ong ia u ba ngan phone ia ki pulit lada ngam ioh ia ka jingsiew kaba pura jong nga na ka bynta ka jingtrei ha kata ka jaka . " " "
Ka jait khniang kaba kyrpang .
Ki nongshet kylla ki kwah ban pyniap ia u Sheikh Mujib bad ban weng noh ia ka jingmut sain pyrthei jong u na ka histori .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom shna jong u dawai , ka model jong ka kompiwtor ka pynpaw kumno uta u dawai u iadei kyrpang bad ki lynti hERG bad kumjuh ruh bad ki cell bad ki shyieng jong ka dohnud .
Kawei pat ka novel jong ki riewstad ka dei ka Akbar , kaba la thoh da u Kerala Varma Valia Koil Thampuran .
Iano phin khot ?
Ia ka sngi jong ki nongtrei pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ban rakhe ia ka jingpyllaitluid ia ki nongtrei .
U nongthoh khubor na Palestine u Matar u la thoh : Khyndiat sngi mynshwa , ka kynhun jong ka PalFest ka la leit sha Gaza na ka bynta ka tamasa thoh kot jong ka Palestine .
La kem ia u briew uba rah ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka .
Ki don 21 ngut kiba la mynsaw .
Hynrei don ki tamasa kiba la rung jylliew ha ka imlang sahlang haduh ba ki dang iai bteng ban pynbyrngia na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka dang bunkam ban pynkhreh ia ka jingleit .
Ha kaei u Paul u la ianujor ia ka jingkyrmen jong ngi bad balei kane ka jingianujor ka long kaba iadei ? U Paul u la pyni ba U Jehobah u la kular ia ki jingkyrkhu ki ban wan lyngba u Abraham .
La iasoi ia ka jingiateh na ka bynta T.10 lak tyngka .
Thiruvananthapuram : Uwei u pulit ka Tamil Nadu u la shah siat iap ha Thiruvananthapuram ha ka 8tarik Jymmang 2020.
Ka sorkar jylla ka la mang ruh T.200 klur ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus .
Baroh ar tylli ki skulbah Rajshahi bad Chittagong la seng halor kane ka nongrim .
Nalor kata , ki snam lieh kiba dang rit bha ki don ha ki snam ba la eksamin hapoh ka microscope .
Pule ruh : U Sanjay Dutt u iohi ia ki bynta ba la leh da u Mel Gibson bad u Denzel Washington
Ka para jong u ka Ciara O’ Brien ka don ha ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri Ireland .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad jingiadei paralok , hynrei ka jingpynneh ia ka jingsynshar ka long kaba kongsan tam .
Ka dei kawei kaba sah .
Kumta ka iaryngkat bad u pi halor 2 .
U Narendra Modi u wan poi ha Fiji , ka jingwan jngoh kaba nyngkong eh da u PM hadien 33 snem .
Yn ai pisa 1 lak tyngka sha ki nongialehkai kiba wan ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba hynriew bad kaba phra bad 75 hajar tyngka kawei na ka bynta ka kyrdan kaba hynniew bad kaba shiphew .
Ka Punjab bad Haryana HC ha ka sngi Balang ka la buh ia ka rai halor ka jingpyndam ia ka jamin ba la ai ia u Rampal ha ka mukotduma pyniap briew .
U Asel u la don hynriew ngut ki khun shynrang kiba ki kyrteng jong ki ki long kine : U Asrikam , u Bokheru , u Ishmael , u Sheariah , u Obadiah bad u Hanan : kine ki long ki khun shynrang jong u Asel .
Ka long ruh ka jaka sah jong ki mrad khlaw bad ki sim .
Ngin sa tohkit , u la ong .
Ka sorkar jylla ka la sdang katto katne ki skhim ban kyntiew ia ki kam ri mrad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" Hynrei ia ka jingai jingmut la iohi ba ka long kaba khia ne kaba jylliew palat ha kaba katto katne ki tyllong khubor ki kam ba ka " " pynjah burom ia ki kynthei ." " "
Kham mynshwa ki don saw ngut ki nongïalam ka thaiñ kiba kynthup ïa u Amandeep Chandi , u Shyam Sunder bad u Sushil Sharma kiba la iehnoh ïa ka kam jong ki .
Kine ki jingjia ha kaba kut ki la pynlong ia ki lehnoh ban rah ia ka lama lieh , kumta la pynkut noh ia ka jingpyrshang ban leh coup .
Nangta u la shim ha la ki kti ia ka ding bad ka wait bad ki arngut ki la iaid ryngkat .
U Mital u la ong ba ka CCI ka dang bishar bniah mynta ia ki ar tylli ki mukotduma ba la kynnoh ba la pynbeit dor da ki kompeni liengsuin .
Uwei u briew u la shah kem ha katei ka jingjia la ong u heh jong ka tnad pynlip ding u Michael Nolen .
Mynta ka sngi ki Jylla ki la iasam ia ki jingthmu jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh bad ka Centre ka la ai jingmut ia kiwei pat ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka kham shakhmat .
Ka jing ia khaii pateng ki dkhot ka BJP ha Gujarat Assembly , arngut ki la mynsaw .
Bad ban pyni ia kata , phi lah ban buh ha ka lynti jong ka ri Arab .
" Kumta ki " " kyntien ai mynsiem jong ki ki lah ban pyndap ia kaei kaba ki para ba la tbit ki ong . " " "
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Dr . U Mobin uba dang pule ia ka kyrdan FRCS u la pynthymmai ia ka jaka sumar jong ka hospital .
Kine ki iarap ban pynlong ia ka khyndew kaba sngem .
Katba ki pulit kiba heh bha ki la shah pynkynriah shabar ka iingbishar jong ka Jodhpur shwa ban pynmih ia ka rai .
U cocoa bad u chocolate ba dum ki don shibun ki jait jingbam kiba khlain bor .
Ka jingthoh ha trai jong ka Ioannis 17 : 3 ha ka Baibl ba la pynshong nongrim ka ai ka jingpynkylla kaba pher ia ka jingtip jong ki ia phi .
Ka klob niah saikil jong ka Latrobe Valley ka pynlong ïa ki jingïalehkai ïamareh ha surok bad ha ki lynti ïaid kjat ha kiba bun ki taiew ha baroh shisnem .
Ym shym la ai kano kano ka kam ia u haduh mynta .
Ha ka bynta kaba 2 jong ka jingeh kaba 3 , ngi donkam ruh ban khein ia ka Bohr radius jong u atom ba ai jingiarap .
La pynbna ia ka Universal kum ka nongsam ia ka phlim ha ka pyrthei bad ka nongbat ia ka hok ban sam ia ki jingpynbyrngia ha iing .
" Hynrei U Jisu u la ong : " " Ko khynnah , nga ong ha pha khie joit ! " " "
Lada ka long kumta , bat ia ka da kaba jem .
U la kynnoh ba ki arliang mamla ki la ia mynjur lang ia ka rukom iasam ia ka bor kaba marryngkat bad ki la pynbna wat ia kane ha Mumbai.
Ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka jingbam jong kum kine ki khynnah yn leh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ha ki jaka sumar Angan .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Lada phi kwah ban iohi biang ia u paralok jong phi , phi ioh ia nga ia ka 80 grand jong nga .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod sha nga .
Dei ban don ki kam ha ki lynti rel jong ka ri India , ki lieng thma dei ban shna ha India , ki lieng rit um dei ban shna hangne ​​bad ki tiar na ka bynta ka koit ka khiah ruh dei ban shna ha India .
Ka skulbah ka don ia kine ki kolej kiba don harum .
Ki nombar ruh ki pynshisha ba .
Kawei ka mukotduma la pynbeit shabar ka iingbishar .
Hynrei ka kynhun myntri ka la pan na ka komiti jong ka kynhun myntri na ka bynta ban weng ia ka jingbym iahap ha ka rukom siew tulop jong ka sorkar ban bishar bniah ia ki jingtyrwa jong ki nonghikai skulbah .
To ngin wad bniah la kata ka jingkhuslai ka long kaba shisha .
Ïa kine ki shipai India la kem da ki shipai China hadien ka jingïakynad kaba jur bha kaba la jia ha ka 15 tarik u Rymphang ha Galwan Valley .
Ka jingthoh jong ki Khristan ha ka por jong ka Hima Rom , u nongthoh histori u K .
Hynrei ym pat lah ban tip la un wanphai biang ne em sha ka Indian Premier League .
Haduh 307 ngut ki nongpang ki la khlad noh bad 135 ngut ki dang shah sumar .
Ka Bhiwani ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
La kylli jingkylli ia ka da ka ED bad ka CBI kham mynshwa , hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba la khot biang ia ka ha ka ‘ jingshai jong ki sakhi thymmai ’ .
Ka jingshit ka dang bteng, ka Telangana ka la thang ha ka 44. 5 digri
Ha kane ka phlim la ak da ka Lara bad ka Vinay Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Man la ka sngi ha Kashmir ka dei ka sngi jong ki martyr .
Katkum ka ain jong ki seng treilang 1984 ka bank treilang kam lah ban ai ram iano iano lait na u dkhot jong ka bank .
Ka ïing jong u Murthy ruh ka la shah pynjulor ha ki riew sniew hadien ba la pynmih khubor ha ki social media da u Naveen u khun ksiew jong u .
Ka tvs motor Company ka la pynmih ia ka blog thymmai jong ki shaphang ki thuk thuk na ka bynta ki nongieid bad ki nongthied thuk thuk bad scooter kiba lah ban wan .
Nga kamai kumba 5,000 tyngka shibnai da kaba leh ia ki kam ba pher .
Ngi la shna ia ka gel kaba don da ki spah tylli ki nongpynpoi ha ka shi ml .
Baroh ki long kiba thikna haduh kata ka por .
Ki jingpynshitom bein la pynlong da ka sorkar China pyrshah ia ki shnong bad ki jaka mane blei jong ki nong Tibet .
Ka Jingiateh Pyrthei halor ki Hok Longtrai bad ki Hok Sain pyrthei , .
Ka nongthoh khubor na Denmark ka Pernille Brendtsen ka peit ïa ka jingpyndonkam ïa ki jinglong tynrai bad ki lad pathai khubor ha ki jingïalap elekshon ha Tanzania da kaba pynleit jingmut ha u Zitto Kabwe , u kyrtong sha ka Parliament jong ka Kigoma North .
Katto katne ngut kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood kum ka Jaya Prada , ka Sridevi , ka Juhi Chawla , ka Karishma Kapoor , ka Rani Mukherjee bad ka Priyanka Chopra ki la kyrshan ïa kane ka kyrteng kham mynshwa .
U mut ban ong kano kano ka jingbym burom ?
La khmih lynti ba u CM
Kumno ka NCP ka la pyllait im ia 4 ngut ki MLA na Gurguram hotel : Ka jingshah pynshitom bein
Phi lah ban leh ia baroh , ym don kaei kaei kaba eh ia phi .
Ka jingtip ba shadien : Ka bynta ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ki nongleit nongwan kiba shakri ruh ia ka jingkit mar na ki kad lieng kiba marjan .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba kan shim por katto katne por shwa ban pynkylla ia katei ka ain .
Ka Sharapova ka la ioh ia ka wild card jong ka Australian Open
Ka pisa ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai
Ka lah ban shah pynsangeh ha ka tynrai .
Ka kali ka ioh ia ka jingpynkylla manual bad ka AGS kaba pynkylla hi dalade .
Ka jingtied , ka jingtied bad ka jingtied jong ngi ka donkam ban pynbha .
Ha ka por Dussehra , Diwali , ki khoya bad ki jingbam thiang ki long kiba donkam bha .
Kumta hato uta uba iaid kyllain halor ka khmat jong u u kham shah ialam hok , ne uta uba iaid beit ha ka Lynti Beit ?
Ki nongtrei shipai , la iathuh ka kot khubor Nature , kim lah ban kit ia ki jingkit kiba rit khlem ka jinglut jingsep .
Ban poi sha kawei ka jaka da kaba suk , u ju dei ban bud ia ka lynti liengsuin kaba la mynjur lypa .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ka jingshna shuh shuh ia ki jingtei ha ka Sub Jail , Saidapet bad ka Special Sub Jail ha Poonamallee .
Kin iarap ruh ia ngi ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong ngi iwei ia iwei pat . 1 Ioannis 4:7,8.
U Ashok Kumar Meena uba dei u Deputy Commissioner ka Hisar u la shah thung kum u Chief Vigilance Officer ka HSVP ka Panchkula .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ki phareng ki la ap ia ka kabu kaba kum kata .
U la lum shibun ki snieh sim bad ki mrad ba bam dohkha kiba hadien u la ai sngewbha sha ka British Museum .
Hato kane ka long shisha ka jingtynjuh ia phi ?
Ki myntri myntri ka Nitin Gadkari , ka Smriti Zubin Irani bad u Thawar Chand Gehlot kin long ki nongshah khot kyrpang , ong ka kyrwoh na ka PMO .
Ki jingmyntoi jong ka jingpyrkhat ki long kiba bun jait .
Napdeng ki jylla ba shatei lam mihngi , ka Tamil Nadu bad ka Andhra Pradesh kaba khlem shah phiah mynshuwa ki la ioh ia ka burom ban phah ia ki dkhot kiba bun tam kiba long 18 ngut sha ka Rajya Sabha .
Hato ka India ka dang don hapdeng ki jaka ba pawnam jong ki iew kiba dang mih na ka bynta jong phi ?
Ka jingpynshai jong ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng halor ka jingiap jong ki hati ha ka ri ha kine ki 8 snem ba la dep .
U Khlieh Bathymmai na ka bynta ka Telangana PCC ?
Nga don ka ram ha kiba ha iing ha sem , ki nonghikai bad ki paralok jong nga ia ka jingkyrshan jong ki kaba la iarap ia nga ban poi sha kane ka kyrdan .
U Anil Kumble u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India u la iehnoh ïa ka kam jong u .
Ka rukom thoh bad ka jingpynbeit ia ki jingthoh ka pyni ba ka lah ban long ka jinglum lang ia ki bynta bapher bapher ba la thoh ha ki por bapher bapher da ki nongthoh bapher bapher .
Ka lah ban don lut ia kiei kiei baroh .
U la shah thep 13 ron ha ka over ba nyngkong hynrei u la wanphai bha ha ki ar tylli ki over kiba bud .
Pynhiar kyrdan ka US FAA ia ka jingshngain ha ki liengsuin jong ka India .
Lada uno uno um pynbiang ia kiba dei ki jong u , . . . u la kyntait ia ka jingngeit . 1 U TIMOTHI 5 : 8 .
" Ngi la ong slem ba ngi sngewtynnad ia ka China , bad ngi dang pynlut por ban sngewthuh bad ban tip kham bniah shaphang katei ka ri ha ki rukom bapher bapher " " la ong ka kompeni . "
Kumno ki pulit jong ka Delhi ki rung sha Jamia haba ki admin jong ka skulbah kim ai jingbit .
Ngi dang tohkit ia ka bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka seng Bahujan Samaj ka la jop tang kawei ka seat .
Ki nongniah kali ki iaid ha ka jingstet kaba 26 mail ha ka shi kynta .
Ha ka rta kaba shiphew snem , ka la pynïaid bad ak ha ka jingpynmih jong ki samla pule ïa ka drama jong u Eugne Ionesco , Ka Mih na u Syiem .
Ngim dei kum ka TMC kaba khlem shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka Art kam dei tang shaphang ki tiar .
Ka Rusum ka la hiar suki suki na ki step bad ka la ieng ban peit ia ka um .
" " " Ka kam kaba dei ka kam kaba rit " " . "
Ki nongshim insurance kin shah ban seng ia ki tnad treikam ha ka IFSC ban kyntiew ia ka kam .
Ki sensor ki pyndonkam ban peit ia ka liang jong ka Iyer bad la pynphai ia ka khlieh jong ka tower ban iadei lain bad ka Iyer .
Ki nongtrei jong ki ki tip ia kaei kaba ka kompeni ka ieng na ka bynta .
Hynrei ka dei ka jinglehkai kaba la pynrem ia ngi .
Ki kynthei kiba la phah ia katei ka jingpynbna ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Nafisa Bano na Zakir Nagar bad ka Shahzad Fatma na Shaheen Bagh .
" " " Baroh ka la sdang da kaba khlem pop ," " u ong . "
Katto katne ki nongsynshar phareng kiba la tip ha ki jaka synshar phareng kum ki Whigs , ki la pyrshah ia ka prokram khajna kaba thymmai , da kaba kynthoh ba ka long ka jingpynkhein ia ka riti synshar jong ka ri Bilat .
Ki pulit ki la tohkit ia ka para jong ka Sunis ha Aluva ruh .
Ym slem u Jeff bad ka Susan ki la ia kren shaphang ka jingshongkha bad shano kin shong kum u tnga bad ka tnga .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban poi suk sha kane ka jaka da ki kali jeep ne taksi ba la siew .
Ka jinglah ban kamai jong ka rep ka riang ha ka thain ruh kan long kaba suk .
Wad ka Kerala ban pynhiar ia ka kyrdan jong ki Vigilance Director sha ka ADGP
" " " Bad na ka bynta kane , ngi kwah ia ka jingkyrshan na ki nongleh eksamin , ki nongsumar jong ki , ki nonghikai bad ki lad pathai khubor " " " " u la bynrap . " " "
U aktor Ajay Devgn u la shim ia ka Instagram jong u ban sam ia ki dur thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u .
Kim dei hok ban iap kumta .
Ka jingkem ia u trai dukan u Hussain uba la kynnoh ba ka la jia ka jingtuh ha ka dukan jong u bad ia u Kareem la buh jingthoh .
ong u nongialam ka TDP ka Kurnool u S Rajsekhar uba la ujor pyrshah ia u Jagan .
" To ai ba kin iakren bad shim ia ka call ." " "
La ki dei ki aktor , ki nongthoh , ki nongtem ne ki nongrwai .
Hangno kata ka jingiatylli pyrthei ba la kular ?
Ka jingkyrduh ka lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh kiba phi la ju pyrkhat ba phi tip shaphang lade .
Ka elekshon ka dei shi bynta jong ki 11 tylli ki dorbar thawain bad 4 tylli ki dorbar thawain ha kaba ka BJP ka la jop tang ar tylli .
Ka India ka la pyndep ia ka sngi kaba nyngkong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka England ka leh kumta ha ka sngi kaba ar .
U la ong ba u ngeit ba kum ki ophisar kiba la tbit bha , kiba la trei mynshwa bad ki State Civil Services , ki sngewthuh bha ia ka jingshisha jong ka ri bad ki briew jong ka .
Ki don kiwei pat ki bynta kumjuh ha kaba ka Ladakh bad ka Himachal ki lah ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Nangta ngi la leit sha America .
U Bah Badrul u la shah sumar ruh ha Sylhet Osmani Medical College Hospital hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Baroh hynriew ngut ki dei na Kashmir , la iathuh ki pulit .
U president ka BCCI u Anurag Thakur u la rai ban pyrshah ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ki jingïalehkai jong ka ICC Champions Trophy league .
Ka Venezuela ka la khreh ban ai jingïarap katba u Guaido u la dawa ïa ka jingïarap jong ki shipai
Bad ka dur jong ka suinbneng halor ki khlieh jong ki jingthaw ba im ka long kum ka rong jong u mawkordor uba shyrkhei , uba la pynjrong halor ki khlieh jong ki shaneng .
La ai ia ka khusnam ha u snem 2011 . ka khusnam Sakharov jong u snem 2011 . bad ka khusnam jong ki kynthei ba shlur ha ka pyrthei 2013 .
U Sailesh u la ïoh ïa ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka ïoh ka kot na ka skulbah jong ka Delhi .
Ha ka jingshisha , ka jingwan jong ka rukom pynkhuid jain bad ka jingmih jong ki mashin sait jain kiba treikam hi ka la pynlong ia ki dhopa tynrai ban duh noh ha kiba bun ki jaka jong ka ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka long kaba kongsan shisha ha ki saw sngi jong ka kriket Shield .
Category : u nongkhaii na Kerala .
Oh , em , ka jait jingpang cancer jong nga ka lah ban wan biang . U doktor u ong ba ka long kum ka jingim ha u bom ba la pynbthei por .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shashwat Sachdev bad ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Gaurav Solanki .
U Rahman u la shah pynkup burom da ka seng Tamil Samam jong ka America da ka khusnam Tamil Ratna jong ka .
Ki sngi kiba hadien jong ka spah snem kaba 3 haba la don ka Hima u Gupta ha India la khot ia ka por kum ka ‘ Juk Ksiar ’ na ka bynta ka India .
6 snem ka rta shah leh beijot ha Sonipat
U Syed Humayun Kabir u dei u chairman ka BRAC ha katei ka por .
Ha ka por shiteng sngi ka jingshai ka long kaba jur haduh katta katta ba ki hap ban leit rieh .
U Alastair Cook u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei hadien ba u la thep shispah ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u .
Nga la leit noh hadien kata .
Ki pulit jong ka CEN ki la register ia ka mukotduma .
" " " Rs 1, 672 na ka bynta 3 tylli ki jhur ? "
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam bad ka phlim tynrai ba bha tam ha u snem 2018 .
Balei Kaba Pawnam ? Na ka bynta ki katto katne , ka tattoo ka dei ka lad ban pyni ia ka jingieit kaba khraw .
" " " Ka histori ka iathuh ia ngi ba kane kan ym long ka khlam kaba khatduh , bad ki khlam ki long ka jingshisha jong ka jingim " " " " la ong u Tedros " " " "
Ngi donkam ia ka jingshakri kyrteng na ka bynta ki briew .
Ka rukom ialehkai jong ka kynhun India , ki ialehkai kriket kaba eh .
U Parthiv Patel u la ioh ia ka jingiateh ha ka minit kaba khatduh bad ka RCB na ka bynta 1 tyngka. 70 klur
Ki nongleit nongleit nongwan hapoh ka ri ba la kit da ki liengsuiñ ba la buh por jong ka ri India ha u bnai Nailur 2010
Ha Benin , kum ka nuksa , palat 50 tylli ki ktien la kren .
" " " Kam pat ju jia ba ki nongialam kiba leit ban aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat kin shah kem ha ka rukom kaba be-ain ."
Hadien jong u pat u Syiem Khan u Shah Rukh Khan u la don 26 ngut. 3 million ki nongbud bud sa u Salman Khan uba don 24 ngut . 1 million bad u Aamir Khan u don 21 . 4 million ki nongbud ha ki social media .
Wat , ka jingri dohkha ka la nang duna namar ki rukom bym biang kiba la ju pyndonkam mynshuwa .
Ngi la sdang ban ring ia ki bynta jong nga na ka bynta ka phlim bad nga la dep ring katto katne ki scenes kiba sngewtynnad .
U Jagan Mohan Reddy u shim ïa ki rai hadien ba u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kawei ka bynta jong ka jingkieng Majerhat ka la twa ha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata .
ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kiei ki jingtbit bad ki jinglong kiba la donkam da ki katto katne ki shakri Blei ha ki por mynshuwa ? KI shakri U Jehobah teng teng ki dei ban pynroi ïa ki sap bad ki jinglong ki ban ïarap ïa ki ban leh ïa ka mon jong u .
Hapoh ka ain jong ka ri Bilat , ym lah ban pynngat ia u khynnah uba hapoh 10 snem .
Ka jingheh jong ka jaka ba la pyndonkam da u arrow .
HATO phi la ju sngewsih namar ka jingleh bym dei jong uwei ?
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri ruh .
Hynrei , ka phlim kam shym la lah ban kiew .
Naduh ka 24 tarik u Risaw bad 7 tarik u Naiwieng 2014 , ka jingshlei um na ka jingjur jong u slap ka la pynjot ia ki jaka treikam paidbah , ki surok , bad ki jaka rep .
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta u kpa bad u khun .
Ka la khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ka tnad jong ka tnad pyntip halor kane kajuh ka mat .
Kham mynshuwa ka ju shongdor 4, 500 tyngka.
Ha Long Island la iathuh ba la ju iohi ia u ba u don ia u sim ne u khnai ha ka tyrpeng jong u .
77 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
U nongkhein jingkhein u dei u briew uba tbit bha ha ka jingkhein jingdiah , ka jingpeit bniah bad ka jingsiew khajna .
Ka jingtrei kaba bun jong ka kynhun ka iadei bad ka polisi jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " U myntri rangbah barim u Siddaramaiah u don bad ka sorkar ."
U nongñiah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
" KA Baibl ka la iathuhlypa ba u briew un mad ia " " ki por kiba eh ban ialeh . " " "
Ka jingwan thep vote kaba bun eh ka long ha Nasirabad Municipality jong ka Ajmer District kaba la kot sha ka 91 ngut . 67 percent ki nongthep vote .
Phi lah ban sngewtynnad da kaba iohi ia ka jingsngewtynnat jong uwei pat .
Ka jingshna rel bad ka lynti iaid kjat ha ka map jong ka ‘ Vision 2021’ ka dei ka jingtyrwa kaba kongsan kaba la wanrah da ka myntri rangbahduh jong ka synshar paidbah kaba mynta ka Sheikh Hasina .
Uwei na ki hynmen jong ka u la iap ha ka jinglong samla jong u .
Ka jaka ai jingiarap ha ka jingshah pynjulor ha Tiruchirappalli la seng ha ka jinglut kaba T.1. 59 . 85 klur tyngka .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ha ka sngi thohdieng u la pynlong ïa ka jingpynheh kaba nyngkong eh ïa ka kynhun myntri jong u da kaba pynrung ïa ki hynniew ngut ki MLA ka Congress kynthup ïa kawei ka nongthaw aiñ kynthei , kum ki myntri .
U Fadnavis u la pynpaw ba ki la pynmih ia ka jingdawa sha u Lat bad kyrpad ia u ban shim biang ia ka jingsynshar jong u President .
Kane ka dei ka rukom pyni nuksa jong ka map jong ki apps .
Ym donkam ban tuid ki ummat na ka bynta jong ki .
Ka Naxalism ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka thain Odisha ba shathie kynthup ia ka Koraput District naduh u snem 2000 eiei .
Ki pulit ki la ong ba la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Ka kynthup ia ka library jong ki jingpynbeit ba la buh code ban iada na ki jingeh ba ju jia ha ka jingpynlong prokram bad ka mashin ba shisha kaba pyniaid ia ka jingpyntreikam ia ki prokram ba la thoh kyrpang na ka bynta ka framework .
Ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka pynher ia ki lehnoh ha kylleng ka lain jong ka jingpyniaid ha ka 29 tarik u Naitung ar snem mynshwa .
Bad ka jingbat jong u , baroh ngi tip haduh katno u long u nongialehkai uba tbit .
" " " Ka jingialehkai pyrthei ka dei ka rynsan kaba heh ."
Hato ki ktien jong U Blei ki don kata ka jingktah ha phi ?
La tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak , ban pyniaid , ban thoh bad ban pynmih phlim .
" " " Hato kata ka long kaba phi leh ? " " "
Ngin sa ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw .
Haba iakren bad ki nongmihkhmat kiba don ha katei ka jingialang la ioh jingtip ba ki la khot ia ka jingpynbeit da ka jingsuk , hynrei kim shym la nud ban shim ia ka bynta kum u nongpyniasuk .
U Modi u poi ha khappud jong ka Rajasthan ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai
Ka jingdheng kali ka long kaba jur bha ha kane ka jaka kyrpang .
Ha ka tweet jong u ha ka 7 tarik Lber , u nongthoh khubor u Prerna Singh Bindra u la kdew ia kum kane ka jingkhot sha kawei ka hotel khlem da jer kyrteng ia u Akbar ha kaba nyngkong .
Ki tiar ba lah ban ktah kum ka Apple iPhone bad iPad ki pynpaw ia ka pateng kaba ar jong ki tiar ba lah ban pyndonkam ha ki kor ki bor .
Ha kane ka sngi yn sa don lang sa kiwei pat ki riew rangbah na Maharashtra .
Ka Dindigul ka Thirunelveli ka Tiruppur ka Sivagangai bad ka Theni .
Ki pulit Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha kaba u nongaiktien u Zabihullah Mujahid u la iathuh ba palat 100 ngut ki pulit ki la iap bad mynsaw .
Ka NITI Aayog bad ka USAID ki la ïatreilang ban pynlong ïa ka jingïalang ban pynwandur ïa ka bor ding ha India ha ka 2 tarik u Jylliew 2020 .
Ka Jeyaseelan Shantharooban 23 snem ka rta ka la shah shoh ha ka khlieh bad ka la khlad noh mar ia shah sumar ha Jaffna Hospital .
La ka long ka jingri mrad , ka jingri dohkha , ka jingri syiar ne ka jingri ngap , ka jingbei tyngka kaba la leh ha kine ki kam , ka wanrah ia ka jingkamai kaba kham bun .
Ka tnad um kan iatreilang bad ka tnad HRD na ka bynta ka jingjop jong ka Namami Gange
Hynrei Ill hap ban leh kham bha
Ha ka them Kashmir uwei u Jawan CRPF u la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la pynbthei bom ha Police Station Kakapora ha Pulwama ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Hynrei kiei ki kam kiba pynlong ia ki kam jong ka doh ?
Ka sorkar Uttar Pradesh mynta ka sngi ka la pynkynriah ia ka pisa kaba 1,000 ha ki account jong kito ki nongdie madan rit bad ki nongbylla kiba ka jingim bad ka kamai kajih jong ki ka la shah ktah ha ka jingkhang khyrdep .
Ka rai shaphang ka lawei jong u kan sa shim shen .
Katno ka jingkmen ki la ioh ban iasam ia ki jingshem jong ki !
Kaei ka jingeh bad ka jinglong mynta .
Arngut ki nongïakhih lyngba ka cyber ki la shah kem namar ba ki la thoh ïa ki jingthoh online kiba la shah pynrem ha ka sorkar Syria jong ngi .
Ha ka por mynstep ki la poi ha Asansol ha kaba ki la theh umphniang ha ka kali .
U Ram Singh uba la shah kynnoh ba kongsan ha Delhi u la pyniap ialade ha phatok Tihar
Nga tip ba lada nga iap namar ka jingngeit jong nga ha U Jehobah un lah ban pynim biang ia nga .
Ngi i kumba ngi la shah kem ha ka jingeh .
Nangne ​​ki la mih noh sha Araly Point .
Ki AQI ha Amritsar , Bathinda , Jalandhar , Ludhiana bad Patiala ki long 251 , 103 , 158 , 158 bad 117 ngut katkum ka jingkhein .
Kane ka Santro kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Renault Kwid , ka Maruti Celerio bad ka Tata Tiago .
To ai ba kan pyllait , bad kan pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba ka ktah .
Ki buit bad ki jinghikai shipai jong ka India ki dei ban long kiba lah ban pynkylla stet , kiba lah ban pyndonkam stet ha kino kino ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ia ki baroh la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ba kongsan ha katei ka shnong , u la ong .
U Bhosale uba la shah jied da ka tiket jong ka NCP ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai Naitung , u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Lok Sabha shwa ban rung sha ka BJP .
Ki jingjia leh beijot bad leh beijot da ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta kiba hapoh shiphew snem bad kum kita ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei ki la pynkhih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew baroh kawei .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki dkhot jong katei ka jaidbynriew ban pynkut noh ia ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Katno ka jinglong tynrai kaba phylla la pynlong da ki nongshong shnong kiba iaineh jong kane ka pyrthei thymmai !
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka kam shna phlim bad ia ka ri baroh kawei ha ka jingkyndit bad jaw ummat .
Ha kawei ka por kumba 90 ngut ki nongwan ki la sah ha ka tnad , ha kaba ki la don kum ki jingthiah 20 tylli ki karton kot kawei kawei , ha ki lain .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 11 ngut na ki 140 ngut ki nongïoh dawai ki la rung ha ka bynta ban pyrshang ïa ki briew .
Ia ka rukom treikam la pynbha beit bad ka jingpynlong trai ri ka la long ka jingthmu ba kongsan ryngkat bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
“Lada ngam rah biang ia kata sha Pakistan, ngan ym don ei ei.”
Ki nongshong shnong ki ong ba watla ki la kyrpad bunsien sha ki bor synshar hynrei ym shym la leh ei ei ban pynkut noh ia ka jingeh jong ki .
Ka don ha Lahore ha Punjab ha Pakistan .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
Balei phim wan shapoh . . .
To ngin ai por ia u katto katne por .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei na ki longïing kiba duk , la ïathuh ki heh sorkar .
Hynrei ka paw shai ba ka don ruh kawei pat ka daw jong ka jingsngewkhia .
La pyni ia kiba bun ki khun langbrot ba ki bam hapdeng ki sboh ha kawei ka lyngkha .
ka rukom ha kaba yn pynkylla , pynkylla ne pyndam noh ia ka riti synshar .
Na ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Meham , ka Congress u Anand Singh Dangi u don ha ka jingiakhun.
Yn buh ia ka rukom ithuh hi dalade ha baroh ki lieng kiba heh palat ia ka 20 meter .
Namarkata , ka jingpynbiang ia ki mar paidbah bad ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang jong ki ka long kawei na ki kam kaba kongsan tam jong ka sorkar .
U la perk biang .
5 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Delhi
To ngin ia peit biang ia kata ka sngi kaba don histori .
Ha kiba bun ki jingthoh shaphang ka jingroi jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur , la kdew ia u Wallace tang ha ka por ba u long tang u nongpynshlur ban pynmih ia ka jingmut jong u Darwin hi .
U Mahatma Gandhi ruh u la kyrshan ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshaniah , u la bynrap .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga tip na ka jingshem kaba la leit noh , bad ka long ka .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don bad baroh kiba la shah ktah " " la ong u Walters .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha Mina
Ki khubor ki la mih ba kawei ka Galaxy Note 9 , kaba dei ka Samsung kaba thymmai tam , ka la kem ding .
Khyndiat taiew mynshuwa phi la ong ba ka India kam dei ban rung ha ki kam sain pyrthei ha Lanka .
Namar na Seion kan mih ka hukum , bad ka ktien U Trai na Jerusalem . Isaiah 2: 2, 3.
Ym don ei ei kaba sniew ha ki jingdih .
Ia ka jingkitkhlieh ia ka por jong ka jingbthei bom kaba ar la aiti ha ka Tibet .
Ka iingbishar ka la ai por kham mynshwa ia ki haduh ka 23 tarik u Naiwieng ban aiti ia ki jingtip .
Kam don ka bor ban kyntait ia ka jingpynbna ba la ai da ki pulit .
Haba nga iohi ia ki samla ka ri India nga sngewkmen bad sngewskhem .
" Ia ka mang tyngka jong ka Unin la shna da ka jingthmu ba kongsan jong ka " " Ka jingsuk ha ka jingim " " . "
Kumta ki la don katto katne ki jingjia kiba sngewsih .
Ka la ai ia ka jingkhaii met jong ka ha ki , ki briew kiba bha tam jong ka Assyria baroh . bad ia uno uno uba ka la ieit , ka la pyntngit ia lade da ki bleithaw jong ki baroh .
Balei ? Namar ki jingjied ki iadei paralok .
U la don bad nga bad um shym la pyllait ia nga .
Pyni ia ka rukom treikam ' jingkynmaw ba sah ' ha ka por ba sdang
Hooid , ki long kiba sngew lyngngoh .
Lada ngi lah ban don ia u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat , te ngi dei ban don ia ka phlim shaphang u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat , ka la ong .
Lada ngi pynlong ia kane ka jingialap LED bulb ha Rwanda te kan iarap ia ki paidbah ban pynduna ia ka bor ding bad kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri .
U la rai ban pyniap ia u Tharn .
Kum ka jingsngur kaba jem jong u slap .
U nongïalam ka Congress u la kdew ïa ki jingpeit bniah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat halor ka jingbym don ki PPE , ka jingduna ki kor pynhiar mynsiem , ki ICU bad ki jaka sumar kyrpang .
Katto katne ngut ki dkhot ka BJP ki la ieng ban kdew sha ka Lamphang ka Meira Kumar ba la pule biang ia katei ka kyrwoh .
Ki surok kiba la sniew , ki nala um kiba sngewsih , ki thliew jaboh bad ka jinglong kaba sngewsih jong ka Gazipur baroh kawei ka la pynlong ïa ki briew hangta kum ki nongshah teh mraw bad ka seng synshar ka dang pynlut pisa na ka jingeh jong ki .
MI vs DC : U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane hajan ki mawjam
Ha katei ka shithi , u Rohit u la kynnoh ba um don jingkitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong u .
Hato kan ym long kaba shongnia ban khmih lynti ba Uta Uba don ka jingkitkhlieh ia ka jingim ha ka pyrthei Un pynpaw ia lade ha ki jingthaw jong u ?
Ka Jingbishar bniah ia ka por ba jrong jong ka Tata Tigor Diesel Ka Bynta Kaba Ar Hato ka Tata ka la leh hok ?
Ka kriket jong ka jylla ka la sdang biang pura ha ka snem 1946 .
Kine ki nongthoh histori jong ka ri Sepngi ki la batai ia ka jingkylla kum ka jingmih na ka jingjia ba sngewsih .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , ka M3 bad M4 kaba thymmai ka dei ka dur kaba kham shlur ban ia ki kali 3 Series bad 4 Series ba ju don .
La pynbna ia ka shuti kynthup ia ki kolej ba tbit ha ka distrik .
Ka sorkar barim kaba la khlieh da ki Congress ka Sheila Dikshit ruh ka la bthah ia u CAG ban peit bniah ia ki lai tylli ki Discom .
Kumta wat pynkloi pyrshah ia ki . Ngi shu ai nombar na ka bynta jong ki ia u nombar .
Ka shad bad ki jingrwai ki la pynroi ia ka kolshor jong ki .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka ki la ong ba . . .
Ki khlem sngewtynnad wat ia kane , u la peit bniah .
Kane ka Hub for Scheduled Castes and Scheduled Tribe kan iarap ia ki Dalit bad ki Adivasi ban long ki nongseng kam seng jam khnang ba kin lah ban ai kam ai jam ia kiwei , u la ong .
Kumta ka sorkar ka la tyrwa ban pynlong ia ka dorbar tlang ha Nagpur .
Balei phi pynlut por ban iathuh ia nga mynta ?
ISL : Ka Odisha FC ka la soi ia u Steven Dias kum u nongiarap coach ka India
Ban sdang 15 000 tylli kine ki SHG yn kyntiew kum ki Van Dhan Social Distancing Awareness cum Livelihood Centres lyngba ka digital training prokram .
Ka jingpynbna ia ki projek ai um kum ki projek riewlum .
Ka jingtip ka long katkum ka jinglap jong ka BARC India .
Ka Surya ka dei ka samla pule art , bad ha ka khyllipmat ba ka Meenakshi ka peit ia u ka ngop ha ka jingieit ia ka sniehdoh ba la rong saw jong u bad ia ka jingiwbih ba phylla kaba mih na u .
Ka la don kumba ka paw ka jingialeh hapdeng u kpa bad u khun halor kane ka kam .
Hynrei ha ka por jong u Paul bad ha ka por jong ngi , ki Khristan bashisha ki la lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba skhem kaba lah ban ianujor bad ka jong u Abraham bad kiwei pat ha ki por hyndai .
" Ka nuksa kaba bha tarn ia kane ka long ha ka poim " " Bidrohi " " . "
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la kyntait ba kim shym la ioh ia kum kine ki jingujor .
U la noh synniang ha ka liang ka synshar khadar bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingrwai .
" Ha u snem 2002 , ka la ak ha ka phlim lyngkot " " Ka jingim ha ka shnong thymmai " " bad ka sitcom " " To ngin leit " " , bud sa " " Screen " " bad " " Ka jingeh ha iing u hynmen ba kham rit jong nga " ". " ha u snem 2003 ."
shiteng na ka pyrthei ka pynkhih
Kum kane ka dame nga la tip shisien , tangba kam dei kaba shisha , ka dei ka jingphohsniew .
Ym slem shuh , ka Kangana Ranaut , ka nongialehkai ba shlur ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ha Bollywood , kan sa kylla dur noh sha ka Rani Laxmibai na Jhansi bad kan shong kulai sha ka thma pyrshah ia ki shipai jong ka East India Company .
U Nadal u la shah bat ha ka kyrdan ba ar ha ka US Open , hynrei u la shah rem noh ha ka Quarterfinal ha u No . 54 U Mikhail Youzhny jong ka Russia ha ki saw tylli ki set .
Ryngkat bad ki jingiathuhkhana jong ki syiem Delhi , u la kdew ruh thikna ia ki kam ha Bengal .
Ha kawei ka por ka la long kumba ia ka jingialehkai yn jop da ka Australia .
Ka MP kaba la mih noh ka Savitribai Phule kaba la kylla sha ka Congress na ka BJP ka la ioh 34, 383 vote bad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai kaba sngewsih bad kam shym la lah ban pynim ia ka pisa ba ka la thep .
Ha kawei pat ka liang lada u kylla long uba eh pyrshah ia phi , hato u dei shisha u jait paralok uba phi kwah ?
Ka sorkar pdeng ka don ryngkat bad phi .
Kaei kaba phi la iohsngew mynshuwa , hato u la pynkhih ia kawei ka shelf kaba don ki jingbam kiba la kot sha ka shi taiew pura , kaba u la sngewsih , thikna ?
Wat la kine ki rukom treikam kim don bor ain , hynrei kum kine ki rukom pynbeit pud la ju pyndonkam bad la ju pdiang da ki nongialehkai India .
Ngin sa shim ia ka kam jong u Carrot , kan long ka jong phi .
Te , kata ka long kaba sngewsih . Ia ki nongshong shnong kiba duk la pynkynriah sha kawei ka jaka jong ka konsil kaba jngai 17 mail . Nga tip .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Kumta ka jingai pisa ka long ka jingeh .
Watla la pyrshang bun sien hynrei u Jayajothi Cements Managing Director u T R Kannan uba dei ruh u nongpynmih ia kane ka kynhun um shym la ioh ban ai jingmut .
U Mahendra Singh Dhoni uba la kamai T.101 tyngka. 77 klur , ka la don ha ka kyrdan kaba phra .
Ïakynduh ïa u Civil Surgeon ïa ki ophisar ba kham rangbah jong ka koit ka khiah
Kaba lai , kano kano ka jingkylla ha ka Base Casting la weng noh kumta ka Mashin kan ot thikna .
Ka Deputy Commissioner jong ka Mansa ka Apneet Riyait ha ka sngi Balang ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain ha surok haba pyniaid ia ka jingialang ba nyngkong jong ka man u bnai bad ki tnad bapher bapher jong ka district ha Bachat Bhawan hangne ​​.
Ki stad saian ki la iathuh ia ka jingphuh jong ki jingthung jingtep man la u snem kaba lah ban iohi ha kiba bun ki dur jong ka NASA jong katei ka thain .
Ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh bad ka bneng kaba blue ha ka lyngkha .
Khamtam eh kane ka mut ba ka source code ka dei ban don .
Kumta , kane ka jingdonkam ha ka ain copyright ka long kaba suk ban pyndep .
Ngi la poi ha ka hotel ha ka por 8 baje eiei . 22pm bad nga la book ia ka kamra hangta .
Lah ban die ia ki mar tang ha ki jaka ba la ai bor bad la ai bor ia ka iing khajna ha ki khyrdop jong ka nongbah ban peit ia ki mar ba la wanrah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Naga Chaitanya , ka Samantha Akkineni bad ka Divyansha Kaushik ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba iehnoh ia la ka basti kaba jakhlia u la sngewtynnad ban peit ia ka jingheh jong ka shnong bad ki sawdong sawkun ba itynnad jong ka .
Ka jingpynrung pisa shisien ban pynim biang bad pyndep met ia ki projek surok bah jong ka ri kiba la tyrkhong
Im u briew uba sngewtynnad ia kiei kiei kiba thymmai , u sngewtynnad ia ka jingkylla .
Ynda ngan leit ha kane ka por ngan pyniap ia phi da kaba thikna !
U Shinde u dei u Nongmihkhmat ka Lok Sabha hato u pyrkhat ba ngi dei ki lehnoh ?
Ka rukom shongkha shongman ha ki shnong ki thaw ne ki imlang sahlang lah ban pyndonkam ban shakri ne pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang hapdeng ki longiing bapher bapher bad wat ki shnong ki thaw .
U Imran ban leit sha ka World Economic Forum ha Davos
Wat hapdeng ki snem ba la slem jong ka jingsynshar Muslim hynrei kiba bun ki briew ki dang long ki Hindu .
Kum ka nuksa ka Shatabdi Express ka pyniasoh ia ka Delhi sha Chandigarh bad ka Delhi sha Amritsar lyngba ka Ludhiana bad kiwei kiwei .
Ka rukom treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingleh thok ha ka ram
La shim ia ka nuksa jong kito kiba don ki dak jingpang .
Ka lyer ka ktah jur ia ki nongleit nongwan rel
Ia kane ka kam la kyrshan da ka Christian Aid .
Shah siat iap u samla ha Dhanbad
Uei u nonghikai uba kham bha ?
Ka jingleh arsap na ka liang jong ki briew kiba ngeit niam ka lah ban pynphai noh ia ngi na ka niam da ka jingsngewsih . Hynrei kane ka jingkynthoh kan pynmatlah ruh ia ngi ia ka jinglong ba shisha jong ki nongmane bashisha .
" Ka Mayawati ka la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad ka la pynpaw ruh ia ka jingburom bad jingshaniah mar kylliang na ka bynta u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ", la ong u Randeep Singh Surjewala uba dei u nongaiktien ka Congress .
Ha khappud bad ka Bangladesh , ka wah ka phiah arliang bad ia ka tnat kaba shaphang shathie la khot ka Wah Surma bad kaba shaphang shathie la khot ka Wah Kushiyara .
U nongaplai u dei ban wan sha ka CAT 2019 .
Ka Komiti ba neh halor ka Protocol bad ki jingiakren ha ka kyrdan jong u Secretary jong ki liengsuin ki long ki jingpynbeit jong ka tnat treikam hapdeng ki ar tylli ki para marjan kiba iajan ban iakren bad pynlong ia ka Protocol kaba kham treikam .
U Joms Salvador secretary general ka Gabriela u la batai ia ka jingdonkam jong ka jingialap ban pynduh ia baroh ki jait jing thombor ia ki kynthei : .
Ha India baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 83 , 64 , 086 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 24 , 315 ngut .
Ngam ai jingmut ei ei .
Hynrei ym shym la leh ei ei , la ong u Patil .
U la iathuh ruh ba u MLA ka Madurai South bad uwei u dkhot jong ka OPS camp ki la pynshai halor kane .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Islamia College ha Lahore bad ka Aligarh Muslim University .
Ka jinghikai met ha ka por mynstep .
Ka don 8GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
U Masdar u don bynta ruh ha ki kam ba bun jait jong ka pyrthei .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh ba la jied na kawei ka forum sohu hadien ba la pynbna ia ki jingmih :
Hynrei hadien lai snem la jop biang ia ka Jerusalem bad la pynkyntang biang ia ka tempi .
Ha ka taiew ba la dep ka India ka la ai ia ka Afghanistan ia ka liengsuin shipai kaba khatduh na ki saw tylli ki liengsuin shipai .
Kane ka phone ka don ruh ia ka camera ba shadien kaba lai tylli , ka jingthew ia ki dak kti bad ka battery kaba 5000 mAh .
Ka jingpynmih kaba khlem treikam ne ka jingpynhiar kloi ia ka fibrin ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingmih snam .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka ri India ka la shah jied ban pdiang ia ka : o Ka jaka jong ka tempi Gangotri bad ka lynti ban leit sha Gaumukh o u lum Mt . StokKangri , Laddakh , Jammu and Kashmir 6 .
LUDHIANA : U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek sor kaba shngain .
Kane ka la long ka nuksa ba kongsan jong ki megaphone jong u Modi ba la buh ha ki lad pathai khubor .
U Deepak u long kum u Bhuvi .
Ka ioh ka kot jong ka China ka nang hiar bad ka jingshalan mar shabar ri ka nang hiar .
Ka jingmaham ba bakla ia ki namding ka la pynmih ia ka jingtieng ha Hawaii
Ka jingiakren hapdeng ki nongialehkai jong ka AISF bad ka ABVP ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah.
" " " Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga don sa kawei ka kmie ," " u la ong ."
U Jaishankar u la jubab ia u Guha ba don ki myntri bar ri kiba pule ia ki kot bad u la bynrap shuh shuh ba lehse ka long ka jinglong kaba bha na ka bynta ki professor ruh.
Kane ka la pynmih ia ka jinglong bym thikna .
Ki briew kim ju shim khia ia ka jinglong rit paid jong ki mrad khlaw jong ka Arctic .
Ka jingbam ba la buh ha kajuh ka dor bad ka jingkhia kaba kham duna ka long ka nuksa jong ka jingkiew dor kaba buhrieh .
Katkum ka khubor PTI , uwei u heh jong ki pulit pyniaid kali jong ka Kolkata u la ong ba hadien katei ka jingjia aksiden ia u Amitabh la rah noh sha kad liengsuin ha ka kali jong ki myntri rangbah jong ka jylla .
Katkum ki tyllong khubor na ki pulit ka Mumbai la iathuh ba ka Indrani ha ka sien kaba nyngkong ka la kam ba ka la pyniap ia ka Sheena Bora .
Mynshuwa , u ju donkti ha ki kam runar kiba rit .
Haba shim ia ka Twitter jong ka Redmi India , ka la iathuh ba ka dor ba kyrpang jong ka Redmi K20 Pro kan long T. 4, 80,000 .
Kum ka nuksa , ka jinglum jingtip kaba itynnad kaba ïoh shibun ki jingkynthoh na ki lad pathai khubor ka lah ban ïarap ban die ïa ka jait jingiwbih ba la shna da ki nongshna .
U sngewskhem ba ka khubor kan don ha ka na ka bynta jong u ha kawei ka sngi bad u ap .
Ngim dei ban long kiba bishar bniah kumta .
Hynrei ka sap jong u kam kut tang ha ka kam ak hynrei ka dei ruh ha ka jingdro dur .
U Myntri Rangbahduh jong ka Singapore un synran lang da ka tnga jongu ka Ho Ching , ki myntri ba kongsan bad ki heh ophisar , la bynrap shuh shuh .
Namar kane , da ki hajar ngut ki samla pule ki la mad jingeh .
Hiar thma ki riew kieng atiar ha ktem shipai suin jong ka Pakistan ha Peshawar
" " " Hynrei ban pynurlong ia kane ka jingthmu ka long kaba donkam eh ban ialeh khlem sangeh pyrshah ia ka bamsap . " " "
Khlad u nonglute ha ka jingiasiat suloi ha Satkhira
La thaw ia nga na kaei ?
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong ki .
Ha ka por jong ki ka Hima Chola kaba donbor ha ka liang ka shipai, ka ioh ka kot bad ka kolshor ka la long ka bor bah ha kylleng ka Asia.
Ka CRZ ka dei ka ain jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingkylla stet ka jinglong jingman jong ka jingshngain , ka India kam lah ban shaniah ha kiwei pat ban iada ia ka .
Kat kum kane u Paul u la thoh kumne : Ka khuri ka jingkyrkhu ia kaba ngi kyrkhu kam long ka jingiashim bynta ha ka snam U Khrist ?
Ynda nga la rung shapoh kamra , u la shong ha ka sofa .
Kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ka jingkhang ia ka jingtuid um kaba palat 20 billion lyngba ka rukom treikam kaba shai jong ka jingai jingmyntoi beit beit .
Kum kine kiei kiei kim pat ju jia ha shnong jong ngi ha ki por ba mynshuwa .
Kane ka jingthoh bym don jingkitkhlieh ka la pynphriang ia ka jingthoh ' kaba ialeh pyrshah ' bad ka la pynmih ia ki jingthoh jingshun na ki nong India kiba bitar ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bhavana ka la ïathoh shongkurim bad u lok jong ka uba la slem bha bad u nongshna phlim Kannada u Naveen ha ka 22 tarik Nailar 2018 .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ba ha ka shisnem ba la dep kumba 5 . 5 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingsumar ha Ramakrishna Mission Sevashrama Charitable Hospital ha Vrindavan .
Namar kane ka jingim lang phin sa tip ia ki jingdon jingem ba kongsan jong ki briew kiba phi don kiba phim shym la tip mynshuwa .
" " " Ka Instagram ka dei ka rynsan kaba ailad ia nga ban long ma nga hi bad ban iadei bad ki nongpeitkai ha ka rukom kaba beit bad kaba tynrai tam . "
U Trai u la ong shuh shuh ia nga : Ko khun u briew hato men bishar ia ka Oholah bad ia ka Oholibah ? nangta pynbna ha ki ia ki jingleh ijli jong ki .
Nga ruh nga dei ka kmie .
U lah ban tan ia ka ?
Ka kynhun jong ka India kan iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ryngkat bad ki shipai na ym duna ia ka 11 tylli ki ri kynthup ia ka China .
Ia ki order jong ka jingheh la pyndonkam ban leh ia ki jingianujor kiba jan .
Kano kano ka jingujor pyrshah ia ka website khubor Lankaenews ha u snem 2017 , bad ka jingithuh ia ka bor synshar jong ka Jylla kaba pynlong ia ka jingujor .
La buh jingthoh ia ka jingbit ban pynlong ia ki eksamin ha ki skul ha ka thain Gulf .
U nongai jingmut ain jong ka PSEB bad u symbud myntri ba kyrpang u Karan Jagdish Kaur un long u nongpyniaid ia ka cell , katba kiwei pat ki arngut ki dkhot ki kynthup ia u Bajit Kaur Sodhi bad u Surjit Kaur Gill , baroh arngut ki dei ki symbud myntri.
Kane ka liengsuin Cessna ka dei jong ka Rajiv Gandhi Aviation Academy kaba don ha Hyderabad .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da u symbud myntri ka Vidhan Sabha u RK Nandal hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la kurup ruh 40 tylli ki karton kyiad beain na ki kti jong ki .
Ki nongpyndonkam internet ki iasam ia ki link sha ka YouTube , kaba pyni ia ka jingheh jong ka jingjulor , lyngba ka email . U batai : .
Kumba ka long mynta ngam don kam satia bad nga lait 24 kynta .
Kata ka jinglehkai ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka India ban jop ia ka series .
Ia ka dur la pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu ban pyni .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
U lah ban shah set phatok shi jingim lada shah rai pynrem .
Kine ki dur ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media hadien ba ka la pynmih ia ki ha Facebook bad Instagram .
Ka jingpynbiang kaba bun jong ki pisa thymmai bad ka pisa Rs2,000 ka la sdang ban lum ha ka RBI .
Ka ben ka shong ha khmat ka shuki
Ym lah ban pynbeit ia ka .
Lym kumta ngin sa iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynkhuid ia ki jain jong phi man ka sngi bad pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong phi .
La jied ia u ha ka 5 tarik u Naiwieng 2002 khlem da don ba ialeh pyrshah bad u Professor Iajuddin Ahmed u la bam smai kum u President ka ri Bangladesh ha ka 6 tarik u Naiwieng 2002 .
Hynrei kynmaw ba ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia u bad ki pyndonkam ia u thik ia ka kyrteng kaba dei .
Ka jingngeit jong ki Hindu ba la kha ia U Trai Ram ha ka jingtei ba la pynpra ka long kaba khlem jingartatien , ka la bynrap .
U kpa u wad ia ki nonghikai kiba bha tam .
Kum ka jingithuh ia ki jingjop jong ka , ka seng United Nations ka la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk san sien .
U nongbishar ba ha khlieh duh , ki paralok jong nga bad baroh kiba don hangne ​​.
Ka Flash ka pyni ia ki jingthoh , ki dur vector , bad ki dur raster ban ai ia ki jingpynlong , ki jingialehkai video , bad ki aplikeshon .
Un ai khublei ia ki nong Kerala ha ka sngi Thiru Onam kaba dei lashai ka sngi , la ong u R Balashankar uba dei u khlieh jong ka komiti pdeng jong ka BJP ba dei peit ia ki jinghikai bad ki kot khubor .
U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury na Baharampur konstitwensi ha West Bengal u la ong ba dei ban don ka polisi kaba shai halor ka jingpyndonkam ia ki plastik .
Lane lada u pan ia ka pylleng un ai ia u ia u sniang ?
Hynrei kane ka phlim kam dei kata .
Kane ka jingma ka kham bun ha ki khynnah skul .
7 Da ka jingieit , U Jehobah u la pynkhreh na ka bynta ki briew ban jop ïa ka jinglong pop ba la hiar pateng .
Ka jingsngewtynnat ia ki projek halor ka jingpynroi ia ki mar lane halor ki tiar , kiba don ki lad ban bujli ia ki mar kiba wan nabar 3 .
U la leh OK ha kata ka jingiakop kaba nyngkong .
Ka ai bun ki lad siew .
U Ranbir u la don jingiadei bad ki katto katne ki aktres kiba kynthup ia ka Katrina Kaif , ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra bad ka Anushka Sharma ha ki por ba la dep .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur kaba rit bad da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingsuk ha ka kam bank na ka bynta ki paidbah , ka IPPB ka ai ia ki lad ki lynti kiba suk bad kiba rem dor lyngba ki jingpyndonkam kiba suk kiba lah ban ioh ha ki 13 tylli ki ktien .
Ka don ka jingmih noh na ka Congress bad ka NCP sha ka BJP bad ka Sena .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka jingtohkit ?
Ka agenda kan long ban pynroi bad pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Kwah u MLA ka Telangana ban shna temple ia ka Sonia Gandhi
Ka dang don katto katne ka kophi kaba sah .
Ha ka miet kaba bud hadien ba u la lap ba ka Najma ka la die ia ka jingdeng ryndang jong ka ban thied ia ka laptop jong ka Insia , u Farookh u shoh ia ka da kaba tyngeh bad ong ia ka Insia ban bret noh ia ka laptop shabar .
" U Ajith Kumar u leh ia ka kam kum u khynnah skul ha ka jingrwai " " En Kanmani " " bad kumta ka la long ka jingmih nyngkong jong u ha ka screen."
Ki mat kum ka hok ban wanphai biang jong ki nongphetwir Palestine kin sa pynbeit ha ki jingiakren ba khatduh .
La iohi khatduh ia ka Priyanka ha ka phlim The Sky Is Pink ha kaba la ak lang bad u Farhan Akhtar .
Kan long shisha ka jingsngew kaba bha .
San ngut la kem bad ki tiar tuh kiba shongdor T.3 lak
Namar ba u bnai August u dei u bnai uba khriat tam ha ka por lyiur ha ki lum Andes ba shathie , ki briew ki sngew ba ki kham shah ktah ha ki jingpang .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka Kolkata ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Tang 10 tylli na ki 196 tylli ki thanat pulit Kashmir ki don ki jingkhang : Shah .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Bandipora , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha kano ka rukom U Jehobah u la pyndonkam ia ka jingtip lypa ha ki sngi u Noah ?
Ki khynnah skul ki la sngewsih ia ka jinghiar kyrdan jong ka jingpule namar ka jingbym don ki nonghikai kiba pyrshang .
Plie ia ka Cricket Academy jong ki Pathan ki para Pathan
Ka jingbymsngewhun jong u Zainul ia ka rukom pule jong ki nongmihngi kaba la i kumba ka long kaba don akor bad kaba sngap jar , bad ki jingduna jong ka rukom pule jong ki nong Europe ka la ialam ia u sha ka jinglong bashisha .
" Ki lad pathai khubor ki la iaid palat pud pyrshah ia nga " " . "
" " " Ki doktor ki la lap ba u don ka jingpang sniehdoh bad u dang shah sumar na ka bynta kata ."
Ka kompeni ka la bteng ia kane ka rukom naduh u snem 2011 ban kyntiew ia ka jingthmu jong ki kaba long ka Go Green .
BJP : Ka Congress , AAP baroh ar ki khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor synshar .
bad ka jingjrong jong kine ki projek baroh ka long 6500 km .
U SSP ka Muzaffarpur u Manoj Kumar u la ong ba la ujor FIR sha thanat Ahiapur halor ka jingkren jong u Raju .
Ka jingdie ka la duna bha tang kumba 200 tylli ha ka shibnai .
U Syed Khokan u la ong ba ka jingiakhih pyrshah kam don jingktah eiei ha Dhaka .
" Ka jingmut thymmai jong ki ka la pyntlot ia ka jingieng jong ka India pyrshah ia ki kam lehnoh ." " "
Ka shong ha ngi ban pynkhih ia ki kyndon bad ki ain bad ban iaid na ka jingkylla sha ka jingkylla .
Kane ka scooter electric ka wan ryngkat bad ka charger kaba 60V , kaba shim por hapdeng 5 haduh 6 kynta ban charge naduh 0 haduh 100 percent .
U khlem da ujor shibun .
U Salman u shim ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta kawei ka bynta .
Ka kompeni China ka SinoVac ka ong ba ka vaccine coronavirus ka dei ban long kaba la khreh ha u snem 2021
Kane ka long nalor ki jingtap PPE bad ki mask N99 ba la shna da ka DRDO kham mynshwa .
Ka sorkar ka la sdang bun ki prokram kiba thmu ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ki shnong ne ki jaka nongkyndong .
Ka Honor 7A ka dei kaba la pyntreikam da ka Snapdragon 430 SoC , katba ka 7C ka wan ryngkat bad ka processor 450 .
Ka jingdie kaba bud ia kane ka smartphone kan sdang ha ka 9 tarik u February ha ka por 12 baje mynsngi ha Flipkart .
Ka jingbakla jong ka hardware ka lah ban jia namar ki katto katne ki daw .
Mynta u iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Pyllait paidbah ia ki jingshakri jong ka Spotify ha India .
2016 Ka jingpyni kali ha Paris : Ka Skoda ka la pyni ia ka kali Kodiaq kaba kyrpang jong ka
Ka mishon jong ka tnad jong ngi ka don ia kine ki jingthmu ba kongsan :
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 23 tylli ki mobile phone na ki .
Kum ka nuksa , ki kmie teng teng ki rwai ia ki katba ki dang trei , kumta ki khun jong ki kin shongthait bad ai ba kin iai trei .
Hynrei ym ju shah byrngem ha ka met .
Ki la duh noh ia ki iing bad ki masi .
Ka jingsiew jong ki nongpynkylla ktien
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Vishal , u Sarfaraz , u Pankaj , u Raja bad u Umesh .
Ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar Modi , u Rajnath u la pyniaid ia ka tnad kam poh iing .
Ka jaka die marbam kaba don hapoh khyndew ka pyniasoh ia ka mala ba shapoh sha ka steshon Town Hall bad ka iing jong ka Mahadei Victoria .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh kiba ki la ïoh mad haba ki sam ïa ki kot lyngkdop ha u bnai Nohprah .
Ym don ka jingpynbeit kaba rit tam ia ka jingbei tyngka .
ki tynrai jong ka ha ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka la nangroi : sha ka nongbah kaba don ki rong kiba bun jait kiba pyniasoh lang ia ka por ba la leit noh .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingpyni kolshor ha katei ka jaka man ka sngi .
Kawei pat ka lad ban peit ia ka ka long ba , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , la thaw ia ka kyntien BRIC ban pyni ia ki saw tylli ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpyllait khajna ia ki kynthei la pynkiew sha ka Rs 1 . 8 lk
" " " Ki mar ba lah ban pynkylla " " ka kynthup ia kino kino ki kali kiba don ha ka khyndew bad ka um . "
Mr Gogoi wat byrngem ia nga da kine baroh .
Pyndep lathi ki nongïakhih paidbah ïa ki pulit ka nongbah Delhi ïa ki nongïakhih
Mynta la pynngat mukotduma thymmai pyrshah ia u . Ha ka ' Ah Aah ' ka Suryah ka ong ' allakkai ' ha uwei u nongiasaid ain bad kane ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongiasaid ain jong ka Trichy .
Ka tnad elekshon ka la pynpaw biang ba kan dang pyndonkam ia ki mashin EVM ryngkat bad ki mashin VVPAT ha baroh ki elekshon ban wan .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies ka dang leit jngoh ia ka ri India .
Ka Jinghikai Ia Ka Bor Jingsngewthuh Jong Ngi Kumno ka jingpyntbit ia ki bor sngewthuh jong ngi ka iadei bad ka jingpdiang ia ka bor U Jehobah ?
U Dries bad ka Jenny ki la shakri kum ki nongsdang haduh ba kin da long ki kmie ki kpa .
U Swaraj u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingpyrshang jong u kaba thmu ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka saiñpyrthei bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Ka jingpynbna jong ka jingpang .
Nangta ha kawei ka sngi ha ka snem 1975 , ngi la ïoh ïa ka shithi kaba khot sngewbha ïa ngi ban rung sha ka kam pioneer ba kyrpang ha ka jaka bym pat aiti ha Clinton County , Illinois .
U la bynrap ruh ba ki don 881 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 8, 042 ngut .
Magh Bihu 2021 tarik bad ka jingmut
Ka dei tang ka jingpynthut kaba shipor .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 4000mAh kaba ka kompeni ka ong ba kan neh haduh 22 sngi ha ka por ba ap .
Mynta ki sah sa tang 25 ne 30 ngut .
Ka ADA ka la iarap ia ki board pyntuid um hapoh da kaba pynwandur ia ka rukom buh jingtip ia ki mar ki mata kiba lah ban mih na ka jingshlei um ha ka ri .
Ka sorkar Pakistan ka la ong ba kim tip shaphang ka jingiap jong u .
Da kaba shim ia ki sienjam kiba lah ban leh , ban iajan bad U Blei lyngba ka jingduwai bad ban tei ia ka jingngeit ha ka jingkyrmen jong ka Baibl na ka bynta ka lawei , u Paul , ka Janet bad ka Alona baroh ki ialeh pyrshah da kaba jop ia ka jingkhuslai .
Kine ki bank mynta kin hap ban ai ram 40 percent na ka net credit jong ki sha ki priority sectors , ha ka jaka ban ai ram 32 percent .
Ka myntri ka tnad Parliament Affairs ka Shanti Dhariwal ka la ong ba la wanrah ia kane ka Bill ban pynthikna ba ki myntri ba thymmai kin ioh ia ki jaka sah ba thikna ha ka por kaba biang .
Ka jingtbit drama kaba duna bha la pyndonkam da u Myllung ha kaba sei biang ia ka jinglong jingman , kaba ha ki kti kiba kham rit , ka lah ban kylla long ka bathos .
U long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , kaei kane ka jingmut kaba ngi donkam ban thung ?
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai , ka England ka la pynliem ia ka India da 329 ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka sngi bad ka la ioh ia ka rekod kaba phylla .
Ka jaka ka long kumba 100 000 phut square ka jingheh .
Ngi dei ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ban pynbha ia ka ktien .
Nga donkam ban ai biang .
Ki shipai India ki ieng bad kane ka jingngeit .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur na ka novel jong u Kalki Krishnamurthy kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka surok bah Siddhartha bad ka surok bah Mahendra ki pyniasoh ia ka Rupandehi bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Xiaomi Redmi 8 ka don ha India ha ka dor kaba sdang naduh T. 7, 999 .
Ka dur jong u Louis Daguerre ha ka snem 1844 bad ka camera jong u .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam ki ioh ia ka data baroh kaba 70GB ha ka 2 . 5GB ha ka shisngi .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun, u Rian bad u Rahyl.
Ka Jinghikai ' Naduh Ka por Samla ' .
Ha ka 25 tarik u Jymmang 2015 , u Reigns uba la rung ha ka kyrdan ba 19 u la jop ïa ka jingïalehkai Royal Rumble 2015 da kaba pynduh noh ïa kiwei pat ki nongïakhun ha ka final four : u Big Show , u Kane bad khatduh eh u Rusev .
" " " Ia kine ki sienjam la shim khnang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah skul kiba dang mih ha ki eksamin bapher bapher , kumjuh ruh ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki . " " "
La thung ia u Graeme Smith kum u director ba shipor jong ka kriket katba ia u Mark Boucher la ai ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh .
Ki la ai jinghikai thma ia ki syiem Kerala .
Ka jingkhia jong nga ka long kumba 60 kg ha kata ka por .
Ka sorkar Haryana ka la thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan jong ka jylla hapoh ka Swachh Bharat Mission ban pyntreikam ia kane ka jingthmu da kaba jop bad ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka jylla .
Ka jingpynrung ia ka soket dasher: ka la lah ban pynmih ia u nongpule.
Ka dor jong kane ka smartphone ka long 279 Euro .
Ka jingjia ka la phah ia ki pulit ban sngew lyngngoh .
Ka long kaba sngewsih ba ki seng pyrshah kim lah ban sngewthuh ba ka ri ka don ha ka lynti jong ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha kaba la sdang da ka sorkar u Narendra Modi .
Kumta nga la rai ban phone bad ai khublei ia ki katto katne ki nongiarap .
Nga tharai ba ka dei ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Da ka jinglong ngam lah ban shongthait .
Tang hadien shisnem tam , ha ka 28 tarik u Lber 2005 la pynkiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Mr Alan , leit sumar ia ki nongwan jong ngi .
U Jisu u la iaid na kawei ka shnong sha kawei pat bad na kawei ka shnong sha kawei pat , u da ialap bad pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei .
Ia kaba ngi niewbein ngi pynjot .
U Ram Rahim u la shah rai phatok haduh 20 snem hadien ba u la shah pynngat ha ki ar tylli ki jingkynnoh ba u la leh beijot .
Tangba leit noh kum ba phi ialeh , kum ba phi ialeh .
ka jingdawa jong ki Myntri Rangbahduh ban risaiñ .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka bor jong ka ri India .
ki jingshakri kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki kot ki sla ne ki bond .
U Addl CP jong ka Delhi Police Crime Branch u la ban jur ia ka jingdonkam ban iasam ia ki data bad ki jingtip hapdeng baroh ki jylla halor ka jingbuh hakhmat eh .
Wat la ngam sngewthuh ia kaei kaba la kren hynrei sa shisien nga la sngewlyngngoh haduh katno ki briew ki long kiba iajan .
Kum kine ki jingthoh pynbna kiba heh ki don ha man la ki jaka ha Daka .
" " " Ha kane ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh sha India ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kine ki arliang mamla ha kaba kan shim por ban pyntreikam bad ban pyndep . " " "
La bthah ia u chairman jong ka ACC , u secretary ba rangbah jong ka tnad kam pohiing bad u deputy commissioner jong ka Dhaka ban jubab hapoh shi sngi ha kaba iadei bad kane .
Ka la jied hi dalade ia ki kyrtong copilot jong phi .
Ka jingkren jong ka kompeni ka long Cheers ka pynlong ia phi ban sngap jar .
Te , u la buh ia ka suloi jong u ha ka tyrpeng jong u hangta , bad u i kumba u long u briew uba bhabriew bha .
U la ioh katto katne ki jingpynrem .
Ki nongbei tyngka ki dei ban wad jingmut na ki nongai jingmut jong ki ha ka liang ka pisa tyngka lada ki artatien la ka mar ka long kaba biang ne em na ka bynta jong ki .
Ka bynta ka paw tang lada ka system jong ngi ka don ia ka touchpad .
Ia kine ki jingkren jong u Myntri Rangbah la thoh ruh ha ka twitter jong ka BJP .
U la leh ia ka kam kaba bha na ka bynta jong nga .
Hynrei kane ka museum ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Harry Kane u ai ia ka England ia ka jingjop !
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain ba duk ba kyllum
Ha kum kine ki jingjia , nga ju ai nuksa ia ka jingkut jingmut ba la pyni da ka Israel ha ki katto katne ki khep kiba la leit noh .
Kumta ki nongbud jong ki nongkyrshan ha Pakistan ruh, ki dang don hangta.
Ki tiar thymmai jong ka social media ki la ai bor ia u nongshong shnong ba rit paid .
Gadkari , munde ha ka thup ba nyngkong jong ka BJP .
Ki DMK , JDS , AIUDF , IUML bad RJD kiba la wan ban iashim bynta .
Ka jingpynlip bording khlem da buh por ka la pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba jynjar .
La seng ia ka ha ka snem 1964 kum ka jaka ri jingri kaba shiphew jong ka ri New Zealand .
U la ai burom ruh ia u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malaviya ha ka sngi kha jong u .
Ki seng komunist ruh ki sngap jar .
Ka iingbishar ka la dain kuna ia ka CTL 60 lak tyngka bad ia ka CML 10 lak tyngka .
Ha ka jaka ban iatylli bad ka sorkar German ne kiwei pat ki sorkar Europe pyrshah ia ka US ngi ialeh ban pyniatylli ia ki paidbah ba bun jong ki nongtrei nongbylla America bad Europe .
Kumjuh ruh napdeng ki tiar tzis la don katto katne ki mawsiang , ki tiar kiba kordor ha ka khaii pateng ha ka lynti jong ka Khlaw Adige .
Kane ka dei ka jingjop kaba rit tam jong ka India ha ki World Cup da ki run .
Um shym la pyndonkam da ki jingshai ba kyrpang , ki jingpynkhreh , ne ki tiar pyni .
Mynta , u die 27 tylli ki mar hapoh ka Satva Organic , ha kaba u wan haduh 15 hajar tylli ki jingbthah ha ka shibnai .
Ka Jingpyniaid ia ka jingbha ha ka Sorkar kynthup ia ka jingbuh ia ki kyndon bad ki jingthew na ka bynta ki rukom treikam .
U la pyrshang ban long ka kmie jong u .
Ka khlem lah wat ban kren ha kata ka por .
Ka jinglah jong ka mashin ban ithuh kloi ia ki jingpang ka lah ban pynim ia ki jingim bad kumjuh ruh ban iathuh lypa ia ka jingiap jong ki nongpang , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Haduh 73 percent na ka jaka rep jong ka Punjab la pyntuid um da ki tyllong um kiba pynmih ia ka um kaba don hapoh khyndew .
U myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Telangana u T Harish Rao u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Vidyasagar Rao .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka Delhi ka sakhi ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha ha ki por lyiur .
Kan kynthup ia ki 78 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 19 tylli ki district ha North Bihar .
Baroh ki jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba bha kan sa jah noh .
Ia ka tnad ka rep ka riang la khlieh da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Radha Mohan Singh .
Ynda nga la iakynduh ia u khatduh nga la sngew lyngngoh shibun eh .
Ngim tip ia ki ryndang kiba pyrkhat ia ka nongleitkurim .
U nongap pahara un iohi lyngba ka jingkhang ha ka jingkhang bah la u nongrung u dei u Sikh ne em .
U nongshah kynnoh Indraneel Ray u la ïathuh ha ki pulit ba u la pyrshang ban ring dur live ïa ka jingpynïap briew jong u ha ka facebook .
Nga kwah ban pyniar ia ka kam jong nga .
Ki pulit jong ka thain ki shim ia ka sienjam katkum kane .
U Rajiv Kumar , Vice Chairman ka NITI Aayog hangne ​​hynnin ka sngi halor ka phang Ka Ri India Bathymmai 2022 .
La shim ia ka Blog na ka kyntien WebloG .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ki ka long ban wanrah sha ki nongpeitkai ia kane ka jingshisha kaba eh lyngba ka lad kaba kham sngewtynnad jong ka cinema .
RG : Em , ngan nym ai jingkylli ia phi .
Ban iathuh thok ka long kaba suk .
Ka donkam shibun ia ki ummat ha ka jingim .
Ngam lah mynta ka sngi ban leit sha ka jingmut bad ka rukom pyndonkam ia ka Ramanama .
Ka Iraq kaba la phiah kan pynshoi ia ka Iran , kan pyntieng ia ka Turkey bad lehse kan ialam sha ka thma ha ka thain . '
U Varun bad ka Alia ki la paw nyngkong eh ha ka Bollywood ha u snem 2012 ryngkat bad u Karan Johars u samla pule jong ka snem .
Hynrei ngim dei ban pynslem shuh ia kane ka jingtreikam .
" " " Ka jingpynwandur thymmai ka donkam ia ka bainong bad jingiada ia ka jingstad . "
U la ong ba ka TDP ka la iakren bad ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Trinamool , Congress bad ka Samajwadi Party .
Kum ka nuksa , tang ha ri America , kumba 90 percent na ki nongpang shini shwa ban ioh ia ka jingpang shini kim tip ia ka jinglong jong ki .
Ka jingthep vote jong ka Iingdorbar Thawaiñ ka Telengana TRS
Ka bording ban ai sha ki shnong kiba jngai ki bym don bording lyngba ki micro grid ryngkat bad ka jingpynbeit ban thied ia ka bording sha ka grid katba ka grid ka poi hangta .
Ka Shloka Mehta kaba dei ka khun jong u diamantair Russell Mehta bad ka Mona Mehta ka la iateh lok bad u Akash Ambani ha u snem ba la dep hadien ba u la tyrwa ia ka ha u Risaw 2018 ha Goa .
Katno ki long kiba lah ban ngeit kum kine ki jingong ?
Hato phin ioh katto katne ki jingbam jem ?
Ka jingpynkylla ia ka Jingdawa ba la buhrieh sha ka jingdawa ba shisha .
Nangta ha ka snem 1919 , U Jehobah u la pynim biang ïa ki shakri ba la pynsleh jong u , bad naduh kata ka por u la kyrkhu ïa ki da ka jingroi ba kynja mynsiem kaba phylla .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka slum ha ka thaiñ Mumbais Agripada ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Katba u nongpule u dang pyntbit ia ka jingkren , pyni ia u kumno ban leh da ka jingstad ia ki jubab kiba ju don ha ka jaka .
Ka jingpule jong ka Anne ha Europe ka la kut ha ka snem 1521 , haba u kpa jong ka u la khot biang ia ka sha England .
Ka kompeni ka don T.17, 700 klur ka ram ba la lum lang ha ki kot jong ka haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ngi lah ban leit sha ka park mynta ka sngi ?
U Ashutosh Rana kum u kpa jong ka Kavya u Mr . U Singh .
Kham mynshwa, ka tyllong khubor ka la pyntip sha ka Indianexpress. com ba ha kane ka aiom ka phone ka jingim jong u paralok kan sa ïohi ïa ka jingkylla kaba thymmai .
Nga la don hynriew snem haba nga la wan sha kane ka iing .
Da ka jingjop jong ka ha kane ka show , ka Shilpa ka la iehnoh shadien ïa ki riew paidbah kum u Vikas Gupta bad ka Hina Khan .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba kum shi bynta ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban bud ia ka jingkhang ia ka polythene , ka MCD ka la dep sam kumba 20 000 tylli ki pla jain .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Lber 2016 : Ujor biang ka sorkar Rajasthan sha ka Supreme Court da kaba tuklar ia ka rai jong ka High Court .
Harum ki don katto katne ki case ba la shim na ki jingbishar jong ki iingbishar jong ka UK ki long kumne harum :
Lyngba ka kam sakhi jong ngi , kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ki angel , ngi kyntu kumjuh ia ki briew baroh ban sheptieng ia U Blei bad ban ai burom ia u .
Kawei pat ka sngi kaba mih soh , Ioannis ?
Balei phi iehnoh ia ka BJP bad iehnoh ia ka kam MP ?
Ka liang ba shapoh jong ka kynroh mihngi ka don katto katne ki shelf .
Ka jinglong jong kine ki ain ka long kumta ba ki jingpynkylla kin ym wanrah kano kano ka jingkylla .
U Sultan u la shah pyniap khlem daw ei ei ruh em . '
Plie u CM ia ka data center jong ka bank treilang
Tang ha u bnai ba la dep u Dilip u la shah sumar ha Mumbais Lilavati Hospital ka koit ka khiah hadien ba u la don ka jingduna um ha ka met bad ka jingpang sniehdoh .
Ki don ki rukom pyniadei kiba lah ban ioh .
Kan long kaba eh ban shaniah ia ka kot kaba la shem ba ka don ki jingbym thikna .
Don't tip shano Don't tip lano .
Ngam kwah shuh ia ki jingiakren .
Ki lah ban ai ia kane ka Virtual ID sha ki jaka ai jingshakri ryngkat bad ka dak kti ha ka por ba pynshisha .
Bunsien nga ju kynmaw ia ki kyntien jong u nongdro dur uba ka dur jong u ka la sahkut hajan ka jong nga ha ka jingpyni . U la ong : Nga rong ia ka jingshai jong ka sngi .
Hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong Naduh ka snem 1913 haduh 1919 ka Germany ka kular ia ka jingrem jong ki da kaba ia mynjur lang ha ka jingiateh Versiles .
U Taimur Ali Khan u la shah iohi ryngkat bad ka kmie jongu bad u kpa jongu u Saif Ali Khan hajan ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
" U chairman barim ka Federal Reserve u Alan Greenspan u la ong ha ka 6 tarik u Risaw 2008 ba " " Ka don ka lad kaba palat ia ka 50 percent ba ka ri America ka lah ban leit sha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ." " "
Ia ki list ba la shna da ki kuli la khot ki list ba la shna da ki kuli .
Katto katne ki skul ki la pdiang sngewbha ia ki khynnah skul jong ki da kaba ai jingbam thiang ruh kumjuh .
U briew jong ka RPF u la pyllait im ia ka kynthei na kaba wan hapoh rel
Ki la trei hapoh ka jingbthah jong u .
Hato ka long kaba phylla , te ba u nonghikai u lah ban lum jingmut halor u khynnah skul uba bha ha skul bad uba kham duna ban ioh jingeh ?
Ka sorkar ka dang ai jingiarap pisa ruh ia ki samla pule ban leit pule shabar jylla , u la bynrap .
Ka 3 . Ka jingkiew dor kaba 80 percent ka long kaba duna tam ha ki 8 bnai , bad ka jingkiew dor kaba kham duna ban ia kane la iohi khatduh ha u bnai Risaw ha ka 3 tarik . 62 na ka shispah .
Kane ka tempi ka dei ruh kawei na ki jingtei barim ba la tei ha Mahabalipuram .
Ka sorkar Odisha ka la bthah ia ki Collector ha kylleng ki distrik ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon ba la pynbna da ka sorkar na ka bynta baroh ki skul shimet ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingpyniap kam pat shai satia .
Ki jingkular jong phi kin sa pyndep .
Wat hapdeng ka jingshah khang hynrei ka Russia kan ioh ban iakhun ha ka Euro 2020 kaban pynlong da ka St Petersburg .
Kam long kaba suk ia u Scindia ban gel pura ha ka BJP .
Lada ym dei ka jingwan jong ki shipai jong u Major Anderson ha ka sngi kaba bud , tang khyndiat eh kiba lah ban im namar ka jingbym don jingsumar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane ha ka kriket pyrthei .
Kumta ki studio ki la sdang ban pyllait ia ki aktor bad ki nongtrei ba tbit na ki jingiateh jong ki bad ki studio .
Ki iaid kai khlem jingsiew bad ki byrngem ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Gandhinagar , Jymmang 4 : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u da kaba thung ia ki 18 ngut ki myntri hangne ​​ha ka sngi palei .
Shisien ba u la poi hangta , u la poi ha ka nongbah jong ki Inca ha Cuzco bad la pynrung kyrteng ia u hapdeng ki nongshong shnong Spain ba nyngkong eh jong ka .
Ka Kamya ka shah pynkoit na ki jingmynsaw jong ka da u lyngdoh da ka jingleh jadu bad ki ong ia ka ba ka lah ban ioh ia baroh lada ka iasoh bad ka kynhun runar jong ki , ka mynjur .
Ka MM College ka la pynlong ia ka prokram pynroi ia ki nonghikai
Tang ki bym kylla jong ka manifold ba pher ki long kiba kyllum ha ka mariang bad ki bynta ba iadei bad ka jaka ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingthew ba pher .
Kan don haduh 2 hajar tylli ki test ha ka shisngi , la bynrap biang u Singh .
U la ong ba haba peit ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain la shim ia kum kane ka rai .
Pyniap ki Maoist ia 4ngut ki trai shnong ha Bijapur district jong ka Chhattisgarh
Hynrei kito kiba dei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba kynja mynsiem ne ba kynja mynsiem kim lah ban pyni ia ki dak kiba paw shabar jong ka jingjynjar .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la lum da ka EPF ban tei ia ki iing kiba rem dor na ka bynta ki nongtrei , la shah ban weng haduh 90 tylli ki jinglum pisa ha ki account jong ki dkhot .
Ka khynnah ha ka FIR jong ka ka la kynnoh ba utei u khynnah u la leh beijot ia ka ha ka por miet .
Uwei u sdang ban rwai bad da ka silable kaba kut , uwei pat u dei ban sdang ban rwai sa kawei pat ka jingrwai .
Sangrur : Ki pulit jong ka Sangrur ki la ioh ban kurup haduh 36 tylli ki synduk kyiad bad ki la kem ia uwei u briew ha ka miet sngi Nyngkong .
Pyndait ha kane ka Bzier Quadratic .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng u Amit Shah .
Ki tiar ba donkam : Ki straw ba rong saw , ka kot , ka tape .
U MLA ka Baria u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Ram , katba u ia nujor ia ki arngut ki nongialam ka Congress bad ki riew sniew ha ka phlim Ramayana .
Ki briew ki don ka hok ban jied ia kaei kaba ki kwah .
" " " Ka Haaretz ka ong , ha ki por ba la dep , ka Israel ka la pynbor ia ka EU ba kan nym pynmih namar ka jingtieng ba kan pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah Europe shaphang ka Israel . " " "
U la ong ba ia kane ym shym la iakren hapdeng jong ki .
U Abid Ali Neemuchwala u la shah thung kum u COO jong ka Wipro
La bthah ia ki briew ba kin sah hapoh iing bad kim dei ban mih na iing , la pynbna ki pulit .
Katba u dang pule , u la iakynduh ia ki ktien U Jisu shaphang ki dak jong ki sngi ba khatduh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ïa u Kar da ka khusnam ha ïing treikam jong ka jylla hangne ​​da ka jingai khusnam bad ka shawl .
Kaei kaba phi pyrshah ?
Ha ka jingjia jong u Virats ngi la iohi ba kam ktah satia ia u , la ong u Gavaskar .
U long uba donbok ba ki bniat kike jong u kim don ha baroh kawei ka mala .
Nga kham sngewbha ban ia kaba .
Mynta ngin sa pyntreikam ia ka da kaba thikna .
Ka telebishon jong ka Saudi ka la pynbna ia ka jingiap jong u , khlem da ai daw .
" Namar ka jingshimkhia jong ka Ahmedabad Municipal Corporation ki briew ki la mih da ki hajar ngut ban iashim bynta ha kane ka jingpynkhuid shnong " " la ong u myntri rangbah ka jylla ha ki nongthoh khubor . "
Ka jingbei tyngka jong ka Silver Lake ka long ka jingkyrshan kaba khlain ia ka jinglah kaba khraw jong ka khaii pateng jong ka ri India bad ki jinglah jong ka khaii pateng jong ka Reliance , u la bynrap .
Ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki la long , ki dang long bad kin dang long ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka jingpynlip umphniang kumta ka pynkiew ia ka jingbun ki nongtrei jong ka plant da ki hajar ngut .
Ka kitab Proberb ka ong : Ka jingkhmih lynti jong kiba hok ka long ka jingkmen , hynrei ka jingkyrmen jong kiba sniew kan jah noh .
U president ba trei jong ka KPCC u Eshwar Khandre u la ong ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U Venu Madhav uba la khlad noh u la iehnoh ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
U nongpyniaid jong katei ka phlim u Sajid Khan ruh u la hiar noh na ka kam kum u nongpyniaid ia katei ka phlim hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki saw ngut ki kynthei .
Ki rong saw ki khang , bad phi iohi ia kane ka jingshai phylla kaba shu mih na ka sniehdoh .
Da ong u leh wa ka yakhun hapyrdi ki PSU ka ri India da pynmyntoi ko ya ka ri wa ki paidbah ka ri India .
Ka High Commissioner ka Jaimini Bhagwati ka la aiti ia ki da ki shield , ki shawl bad ki citation ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka World Hindi Day 2013 .
La phah ruh ia ka kynhun ki doktor ryngkat bad u .
33 ron kiba wan ha ki saw tylli ki ober ba khatduh .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka kyrteng jong ka iing mane blei .
Ha ka jingthep vote ba dang shu dep , 61 ngut . 97 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Hato u Dabid u la ioh jingiarap ? Hooid , u la leh .
Ka jingsiew jingtep ka lah ban iarap ia ka jinglut jingsep ban pynbeit ia ka jingtep . Ki jingsiew na ka bynta ka jingtep
U Mr . U Perfect u la long u manager jong u bad u la jop ia ka jingialehkai hapdeng ki ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka 21 tarik u Lber 1996 da kaba pynliem ia u Marc Mero .
Ka kynhun myntri jong ka Egypt ka la ong ha ka kyrwoh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew bad ia ka jingkhein kaba khatduh yn sa pynbna hadien ba la pynkhuid ia ki jaboh jong ki ar tylli ki rel .
U nongtem u Vishwa Mohan Bhatt bad u nongthoh satiris u Cho Ramaswamy ki dei ki riew pawkhmat ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ka iingbishar kan sa shim ia kane ka kam ha ka 25 tarik u February ban wan .
Ïa ka ejahar la ujor da u kpa jong katei ka samla , u Pramod Kumar , ong u DIG Upendra Agarwal .
Bad da kaba leh ia ki kam ialehkai nangta sa leh ia ka Breaking .
Naduh kata ka por da ki hajar ngut ki nongsiat suloi ki la ioh ia ka jinghikai shipai kaba sdang bad kaba kham shalor hangne ​​.
Ha ka spah snem kaba 18 , ka Bhulua ka la wan sha ka jingshai lime kum ka pdeng jong ka khaii pateng umsoh da ki phareng .
Ngim don pisa katta ban bei tyngka hangta .
Hynrei ym shym la lap ia u missile , la ong u heh sorkar uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Phi lah ban artatien ia ki jinglong jong ka .
Kawei na ki video , Ka Order jong phi !
U Hardik Pandya u bam ja bad ka iing jong ka Natasa Stankovic .
Nga lah ban jied ia kawei pa kawei na kine kum ki met kiba eh bad ban ring ia ki bor kiba trei ha kata ka met kaba laitluid .
Donkam ia ki buit thymmai ban wanrah ia kum kane ka jaka hapoh ka jingpyndonkam kaba pynmih jingmih .
Ha kane ka phlim ki ak ak ak Akshaye Khanna , ka Richa Chadha , ka Meera Chopra bad u Rahul Bhat .
Nga donkam ban iohi ia u , mynta !
" " " Na ka bynta kiba bun , ka kham heh ban ia ka World Cup " .
Rs 1 lak na ka bynta ban shna skul .
U hi u la kylla long ka jingshai .
Ki long ruh ki nongsiew khajna ba kongsan ha ki hima syiem bad kane ka jinglong ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ki hapdeng ki hynriew tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingsynshar syiem .
U Md Habib u la shah jied kum u nongpyniaid shad uba tbit tam na ka bynta ka phlim ‘ Niyoti ’ .
" Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " Nga dem khrup ia u Dr Syama Prasad Mookerjee ha ka Jayanti jong u ."
Ki kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ki la poi sha Pakistan wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ
" Iran : " " " Islam Ka Jingkren Islam " " ne NATO ka jingjop ha Libyya ? "
U la shah pynbor ban ap , bad um khmih lynti ia ka jingmih . Katno kiei kiei ki iapher na ka bynta jong ngi !
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang .
Ha kaba iadei bad u sohjew , ka Committee ka la kdew ba ka jingwan jong ki jingthung ba la rep lypa sha iew na Karnataka bad Rajasthan ka la iarap ban pynduna ia ka dor .
Ka ain bai bylla kaba rit tam , 1948 , ka iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ka ailad ban buh bad pynkylla ia ka dor bai bylla kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei kiba trei ha ki kam ba la buh por .
U Justice Madaan u la ong ba ka jingkhaii drok ka la pynjot ia ka jingim jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ha kine ki bnai ba la dep ki shipai India bad Bangladesh ki la pynneh ia ka jingiatreilang kaba jan ha kaba iadei bad ka jingpahara ia u khappud jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka shnong , u Dr Mahesh Sharma u la ong ba ka Varanasi ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei khamtam ki kam jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam .
Ka Bank ka kylla long ka riew shimet hadien ka jingpynlong riew shimet .
Kiba bun ki briew kim ju artatien tang ban shakri ia U Blei hynrei ki kyntait beit ban leh kumta .
Hynrei ia kata ym shym la leh ha ki katto katne ki jaka treikam shimet .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u ym shym la pdiang da ka iingbishar .
Ka jingbuh ia u mot hati ha kamra thiah ka pynroi ia ka jingieit bad jingburom hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ki jingrwai ki long kiba donkam bha .
U Lotay Tshering u samla pule ba 28 batch u la pynrung kyrteng ha Mymensingh Medical College ha u snem 1991 na ka bynta ban pule ia ka MBBS .
Ka Jingpule Ka Pynpaw Ia Ka Jingshisha Ba Kyrdit Shaphang Ki Nongniah Kali Bad Ki Nongniah Truck Ha Ri India
Ha kajuh ka kyrwoh u la ong ruh ba kan long kaba bha lada ngi lah ban iasoh bad ka China ong u nongaiktien ka BJP .
Hato phi dang ia kren bad u ?
Ki nongdie dukan khamtam ki i kumba ki tuklar ia ka jingkhang , ha kaba kawei pa kawei ka jingkhang kaba plie ka long ka jingleh pyrshah ia ki jingbthah jong ki riew donbor ha ka thain .
Ki khynnah ki wan sha skul da ki jain kiba itynnad bad bun na ki ki riam kum ki Santa Clause bad ki fairy .
Ban sdang da ki screen LCD TV yn pyndonkam ha ki 50 tylli ki ophis post ha kylleng ka ri .
Dabangg 3 bad Kick 2 .
Hynrei ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingialang ym pat lah ban pynbeit .
Ka hok ka dei ban long .
La iathuh ba ia katei ka mail la phah sha u commissioner pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
U Pant u la kamai 198 ron na ki 10 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Delhi Daredevils katba u Krunal Pandya u la kamai 237 ron na ki 12 tylli ki jingiakhun bad khur 6 wiket na ka bynta ka Mumbai Indians .
" " " Da ka rta ki jingkynthoh ki nang slem hynrei phi lah ban sngap jar lada phi don ia ka buit kum kaba u Tendulkar u don, " " " " La ong u Azharuddin.
Ki jingpynjot suki suki ki la rong noh ia ki khlaw ba marjan bad ki la thaw ia ki thliew kiba jylliew ha kiba bun ki jaka .
Wat la katta ruh , ha ka bynta kaba kham bun ki ar tylli ki rukom ngeit ki sah kyrpang , bad ki blei Ijipt ki dang sah kum ki blei Ijipt .
Pyrshang ban iohi ia ka jingmut jong u lok jong phi , bad burom ia ka jingshisha ba u lok jong phi u don la ka jong ka jingiadei bad u khun .
Ia ka por bad ka tarik kaba thikna ban pyllait ym pat lah ban rai .
Hynrei kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka met hangne ​​?
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha man la ka forum .
U la ong ba u sngewkmen ba ki nong India kiba don shabar ri bad ka sorkar India ki don ha kajuh ka sla haba iadei bad ki katto katne ki mat .
U hynmen jong u Nirav Modi u la shongkurim ia ka khun ksiew jong u Ambani.
Ka Rifda Irfanaluthfi ka Indonesia ka la khur ïa ka nam rupa da kaba 13 kol. 400 point katba u nongialehkai ka thain u Goksu Uctas Sanli u la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 13 point . 200 .
Ka Sonali Bendre bad ka tnga jong ka Goldie Behl
Ka jingkhang dam ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
" " " 1 . 50 percent na ka jingkhein dei ban mang na ka bynta ki jingkylli kiba don jingmut , khnang ba lah ban thew ia ka jingtreikam ba iadei jong ki khynnah ha ki bynta bapher bapher . " " "
U la ai ruh ia ka jingmih jong ki ha ki khniang , bad ia ka jingtrei shitom jong ki ha ki khniang .
Ki kyrtong ki dei ban pynthikna ba ki don ia ka email bad u nombar mobile ba biang ban pynrung kyrteng .
kumta kiei ki jait lad kiba phi shim na ka bynta kata ?
Ki jingpule jong ki ki la pynpaw ruh ïa ki sakhi kiba bun ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2010 ka liengsuiñ ka dei ban kit ïa u nongpang sha Nepalgunj na ka kad liengsuiñ jong ka Jumla .
Pynphai kylla ia ka jingkhmih lynti bad pynhiar ia ka jingpynbeit pud na ka kliar lum ban iakynduh ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ka Verna ba la pynkylla dur ha u snem 2017 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong ka kompeni 2 . 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur
Haba ka jingshah thombor surgery ka la jia ka pyrthei ka la hap ban pdiang ia ka bor bad ka bor jong ngi .
Ka Nokia 9 PureView kaba don phra tylli ki camera la pyllait paidbah ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah , ki jingtyrwa ban pyllait paidbah .
U Ali Abbas Zafar u la sam ruh ia ka video bad u la ai khublei ia ki bor sorkar jong ka Abu Dhabis kiba la ai ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingwan hiar thma jong ka Soviet ha ka snem 1979 bad ki thma pohïing Afghanistan kiba la bud ki la pynmih ïa ka jingphetwir paidbah bad ka imlang sahlang ka la hiar dor bha .
Ka la sdang ban pyni ha ka Sundance Channel ha u Risaw 2008 .
Ka niam Hindu ka long kaba kongsan ha ka niam Rick. Ki kot hyndai ha ka pyrthei .
Ka jingïalang sam khusnam kaba ar kaba la pynlong da ka NUEPA kan long ha ka 10 tarik Naiwieng 2015 ha ka por 14 : 00 ha Nehru Memorial Museum and Library Auditorium ha Teen Murti Bhawan ha New Delhi .
Ka la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Mahalinga Bhagavathar.
Ki doktor ki maham pyrshah ia ka jingdih Viagra , khamtam eh ia kito kiba ngeit ba ka lah ban pynkiew ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha .
Ki don ki jait jingpang bapher bapher jong ka khmat kynthup :
“ Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh ,” ka la ong .”
U secretary ka seng u Ashok Bhagat u la pdiang burom ia u .
La shah ia ka bainong ba la lum lang ha ki plan jingmyntoi
Ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka jingpynbna kum ka atiar pynbna kaba kongsan tam .
Nga kylli : Mano ba pynlong ia ka jingtohkit ?
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka WWDC 2019
Ka mail ba la phah sha ka Reliance Jio halor kane ka mat kam shym la ioh jubab ei ei .
Uno uno u Brahmin ne u koidi Hindu uba biang ka jaitbynriew na ka kyrdan jong u lada u dei hok ban shah thung kum u nongshet jingshet .
U Paswan un leit jngoh ia ka ri ryngkat bad ka khubor sorkar NDA na ka bynta ki Dalit
Mynta , ngim kwah ban pyndonkam ia ka jingkylla jong u pin code .
Shuh shuh u Sindhu ban ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai pyrthei
Ka ktien phareng . Nangta u la lap .
Ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki nongshah kynnoh , la bynrap biang u Yadav .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ka Baibl ka dei hok ban shah bishar bniah .
U nongthaw jingrwai jong ka Goli Soda 2 u Achu Rajamani u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Modi bad u Trump kin ia kynduh mynta ka sngi : Ka Kashmir bad ka khaii pateng kan don ha ka miej .
Bad shisha ruh ka jingtip hi kam lah ban kylla ha ka jinglong bashisha jong ka ne ka jinglah ban sakhi kaba kut .
Bad kumta hangne ​​ka don ka jingpynbeit kaba kongsan kaba ki khot ka plot kaba suk , ki lain jong ka plot .
Pule ruh : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih na hospital
" Ka jingim kaba ym palat ia ka shispah snem . " " "
Ki heh Balang , kiba kwah eh ban pynsngewbha , ki la leit ban ai ia ka jinglong hok ia ka rukom synshar phareng .
Yn pyntip ia phi ban pynrung ia ka password UNIX kaba thymmai , bad ban pynskhem ia ka password kaba thymmai .
Ki pulit ki dang pynbiang ia ki dur CCTV ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ia ki sla la pynbeit ha ki kynhun ba saw tylli ha ki por ba iapher ha u tnat .
" U aktor Ranveer Singh um dei tang u tnga jong ka aktres Deepika Padukone , hynrei u dei ruh u paralok , u lok jong ka bad kumjuh ruh " " u khun jong nga , u khunlung jong nga , u khunlung ba dang rit jong nga , u dot jong nga , u sohjew jong nga " " "
Hadien kane , ngi la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ki projek kiba iarap ban pynlong ia ka internet kaba plie bad kaba lah ban ioh da baroh .
Balei ki shynrang ki leh kumne ?
Ka lah ban jop khusnam tang lada ka kren da ka sur jong ka .
Kane ka dei ka jinghiar kaba khraw tam naduh u bnai Naitung 2013 , ha kaba ka jingdie kali ka la hiar da 11 . 7 na ka shispah .
ka kyrdan kaba ar yn shim bad lum da ka Jylla ba la pynkylla .
Ka jingbam , ka rukom imlang sahlang , bad ka jingshah ha ka jingshai ruh la lap ba ki ktah ia ka jingpynbeit jong ki nongtrei shift .
Jingpeit . . . lada nga kwah ban shongkurim ia ka Kaveri . . .
U la thoh ha ka diary jong u : Lada ki khmat jong nga kin ym iathuh ia nga shaphang ki briew bad ki jingjia , ki jingmut bad ki jinghikai , nga dei ban wad da kawei pat ka lad .
Ka jingktah , pynban , kam dei khlem daw .
Ka Indian Journalists Union bad ka Press Council of India kham mynshwa ki la pynrem ia ka jingshah set phatok jong u Kishorechandra bad ki la dawa ban pyllait noh ia u .
Kine ki jinglong jingman , la ong ki riew shemphang , ki lah ban dang bteng haduh kaba kut jong une u snem .
Ka jingbun briew palat bad ki jingpynrung kyrteng kiba sahteng ki la nang kiew .
Ka stele kaba la thoh ha ka ktien Aram kaba la pynkyntang sha u blei Salm . U mawsiang , ka spah snem kaba 5 BC . La lap ia ka ha Tayma da u Charles Huber ha ka snem 1884 . Mynta ha ka Louvre .
U nongpyniaid jong ka jaka peit mariang jong ka jylla u Bikram Singh u la pynpaw ba ka la don ka jingkiew ka jingshit watla ka dang long kumba ju long .
Muchkund Dubey : U Modi u la kiew lyngba ka jinglong ba palat pud bad u la long u myntri rangbahduh ka ri India .
Ki um kiba tuid shapoh namar ka bor treikam ki saphriang ha baroh arliang ryngkat bad ka axon .
Ka khusnam AIFF 2017 na ka bynta ka prokram pynroi paidbah kaba bha tam : Kerala FA
Ka Cuttack , ka Nongbah jong ka Jylla ka long ka sakhi ia kiba bun ki jingjia histori .
Ka jingpyndep kloi ia ki Projek Rel .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im , ka jinglong kynthei jong ka kolshor , ka jingsngewthuh lang , ka jingieit ia ka mariang bad ka jingaiti lut ia ka riti dustur jong phi ki long ki jinglong ba kyrpang jong kane ka jaka .
ka jingbun jong ki jingmyntoi ba la pynphai biang ha ka shisnem .
Ki jaka shong ba marjan la bujli da ki shuki hapoh ka iingmane bad ha phyllaw jong ka katkum ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka la iam bad ka la lynniar bad ym don ba lah ban leh ei ei namar u kpa jong ka u la jah noh .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ka ri Bangladesh bad Nepal ki la shah rong noh ha ka um , ong u Faller .
Khatduh khatwai ngi la shu pynhap noh ia ka territory card ha kawei ka synduk mail bad ngi la leit phai noh sha Mississippi !
Ki Jylla ki ioh jingmyntoi na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Mynta ki la thmu ban pyntreikam ia kane ka rukom ha Jammu bad Kashmir .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah da ka jingieit u la shaniah ha ngi kumno ngin shu sngap jar ?
Kawei pa kawei ka unit ka dei ban don u ophisar ba kyrpang jong ka koit ka khiah , uwei pa uwei u ophisar jong ka sor , ki pulit bad ki ophisar khajna .
Himachal Pradesh : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap hadien ba ka bos ka la shah tynrah ha kawei ka kshaid ha Shimla .
Katkum ka khubor jong ka BBC , kiba bun na ki 120 hajar ngut ki Serb ki pyrshah ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
" " " Ka jinglong lyngkhuid jong ka iew " " ka batai haduh katno ka long kaba suk ban die ia kawei ka mar na ka bynta kawei pat ka mar , lane sha ka pisa ba ju pyndonkam hapoh ka ioh ka kot . "
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban ioh ia ka jingtip kaba bniah .
Nga ieit ia la ka ri bad ka jylla jong nga .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi ka dei ka bynta ba kongsan jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Hadien ka jingiakhih jong ki nongshong shnong wat ka UNESCO ruh ka la khot ia ka sorkar ba kan nym pynjot ia ka khlaw .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u Mr Kovind u la ong ba u long uba la pynpaw pyrthei ïa ka jinglong ba rit mynsiem , bad u dei na ka pateng jong ki nongïalam kiba la rah ïa ka saiñ pyrthei jong ki da ka jingngeit skhem haduh kaba kut .
Hynrei kam shym la pynsangeh ia nga .
Ka donkam ban pyrkhat sani bha ia ki katto katne ki jingai jingmut ban thaw ia ki buit bad ki prokram ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki koidi Kynthei bad ban pynneh ia ki Hok Ba kongsan jong ki .
" " " Ngi donkam ban pynbun ia ki lad kamai ha ka jaitbynriew ."
La pynkup burom ia ka ha ka jingialang jong ka skulbah kaba la long ha Jalandhar ha ka 15 tarik u Lber .
" Dei na kata ka daw ba nga la rai ba ngan pdiang ia ka jingtyrwa tang lada ka jingiathuhkhana ka long kaba bha shisha ." " "
Ha ka jingkren jong u Shri Mandaviya u la ong ba ka Viraat ka dei ka jhad thma kaba la shakri slem tam kaba la shakri ia ka jaitbynriew haduh 30 snem ha ka Indian Navy .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingsawa kiba jam hynnin ka janmiet na ka liang jong ki ban kyrpad ia ka Sorkar Jammu and Kashmir ban pynsangeh noh mardor ia ka jingtrei hajan ka LoC .
Kumno U Blei U leh ia kane ?
Hynrei ia ka jingkhang ym shym la ktah .
Ka bainong ka don ha khmat .
IB : Negotino , bad nga tharai ngan sah hangne ​​lymda nga leit phai noh .
Kham mynshwa u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba ïa kane ka komiti jied thymmai yn sa thaw hadien ba la dep ban jied ïa ka kynhun ïalehkai na India ban ïakhun sha ka New Zealand kaba dang ïaid shakhmat .
Ka dur jong ka Sara .
Ngi lah ban nym tip ia ka jingshisha kaba pura .
U Myntri Rangbah duh u la ïasam bad u Shri Satyarthi ïa ki jingai jingmut jong u halor ka jingpyndonkam ïa ki social media bad ka internet na ka bynta ban buddien ïa ki khynnah kiba jah rngai .
Katkum ka jingong jong ka PNGRB , ka Adani Gas ka la ioh ia ka hok ha Surendranagar , Barwala , Navsari , Kheda bad Porbandar ha Gujarat bad kumjuh ruh ha Balasore ha Odisha .
Ka projek ka bud ia ka rukom pynroi ba la pyniaid da ki paidbah ha kaba ki paidbah ki ithuh ia la ki jong ki jingdonkam , ki thmu ia ki lad jingiarap , ki pyntreikam bad ki kyntiew ia ka jingim jong ki .
Hooid , ka pyni ba ngi shaniah pura ha U Jehobah .
U Namanides u la pynrem ia kine da kaba pyni ba la shim ia ki shabar ka jingmut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka , ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka jingmut jong ka ri India ka la don bad ka Soviet Union .
Ka roadshow kan sdang na ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad bad kan kut ha madan ïalehkai kaba don ha ka thaiñ Motera .
" Ia kine baroh la pynlong , kumba ong ka dkhot 13 , " " ha khmat ki khmat jong ki . " " ".
Ha kane ka jingrwai la pyni ia u Hrithik Roshan bad ka Priyanka Chopra .
Ngi pynlong ia lade kum ki riewshlur ha kiwei pat ki briew .
Ka don ka jingthmu kaba kham bha .
Ha ka sngi U Blei , u Steinmeier u dei ban iakynduh ha Tel Aviv bad u myntri kam bar ri jong ka Israel u Tzipi Livni bad u president jong ka Israel u Shimon Peres .
Da ki hajar ngut ki samla ki la iaid lait ia u lain jong ka jingsynshar sha Pakistan ban ioh jinghikai tiar ialeh .
Namar ki katto katne ki phlim ba la shna halor ka Bihar , ka jylla ka la ioh ia ka dur kaba sniew .
Hynrei u hynmen jong u u Sushil Ansal u la shah pyllait noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la tymmen .
U Mikhail Khodorkovski bad ka Anna Politkovskaya ki long ki nuksa .
Ki kpa tymmen bad ki kpa tymmen kim don khun la ka jong ka jong ka jong ka .
U Rao u la ai khublei kyrpang ia u Sindhu uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan , ong ka khubor na ka ophis treikam jongu .
Ha ka snem 1964 , ka Ira Reiss ka nongwad bniah ia ka imlang sahlang jong ka skulbah Iowa ka la ai kyrteng ia kane ka jingailad da ka jingieit .
' U Ram Chabutra kam dei ka jaka kha ia u Lord Ram ' weng noh ia ka jingkren jong ka seng Muslim ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka South Africa ka la shah rem noh ha ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ki lyngdoh niam Hindu ki ainguh ia ka dud , ka um lane ka jingainguh ia ka Sphatika Lingam .
Lai tylli ki phlim shaphang ka myntri rangbah ka Jyllalithaa kiba la khlad noh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingkmen jong ki kam tip pud .
Ban batai ia kane ka kyntien atmiya bad swajan dei ban pyrkhat kyrpang bad kumjuh ruh ha ka dur ba la pyniasoh .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi .
U Tharoor um shym la pynshai sha ki lad pathai khubor ha AICC naduh ka 4 tarik Iaiong hadien ba ka jingthoh jong u ha ka Huffington Post kaba iaroh ia u Modi ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba khraw hapoh ka Congress .
Bun ki mih ha ki jaka ba don ki mrad um .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kim ju sngewnguh ia ka kabu jong ki ban long ki nongmane ia uwei U Blei uba shisha .
Ka hockey India ka la byrngem ban weng noh ialade na ka jingialehkai
Ym don um ha ki tyllong um .
Palat 10 300 ngut ki nongialehkai ki la apply mynta u snem .
Katto katne ki skul ba la pyndep ia ka jingpule ki la iashim bynta ha ka jingwad bniah ba iatreilang bad kine ki skulbah Africa harum .
Ka jingpynwandur ia ka Armor ka long kaba pura katkum ki jingbthah jong phi .
Kane ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingkyrshan bai lutksan ba pura ban pynlong ia ka ram rep kaba khlem jingsiew bai lutksan sha ki nongrep kiba siew biang ia ka ha ka por kaba biang .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ki briew jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India ruh kin pyrshah ia ka ain paidbah kaba iaryngkat bad kam dei tang ka mat jong ki Muslim .
Hynrei ka Taiwan ka bat skhem ba ka dei ka thain kaba laitluid bad kaba synshar hi .
Kitei ki longkmie ki long u Bah Surjit Singh, u Nirmal, u Darshan, u tarlochan, u jaswinder, u surinder pal singh, u jatinder mahajan bad u ma Jyoti saini.
Ka jingpynleit jingmut kam dei halor ki kam lehnoh , hynrei ban ioh ia ka jingiakren hapdeng ki Taliban bad ka sorkar Afghanistan , ha kaba ki Taliban kin iakren na ka kyrdan jong ka bor shipai .
" " " Ngi la rung sha katei ka jaka . bad ngi la lap ia ki met iap hynrei ngim pat lah ban ong shaphang ka jingbun " " " " la ong ka Gagah Prakoso ka nongaiktien jong ka tnat wad bad pyllait im jong ka ri . " " "
Ym lah ban tip katno ngut ki jingiap ki lah ban iada .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki briew ha ka sngi rakhe Diwali .
Lah ban pyni ia ka ha ki kyntien jingkhein kum e i kum y i pynduna y i bar .
Ngim shym la sngew ba ngi la shah pynduh ha kano kano ka rukom .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka Pulsar 220F ha ka rukom ai rong kaba thymmai , kaba la ai kyrteng ' Volcanic Red ' .
Ka PNA kam shym la lah ban ioh ia kino kino ki jaka na ki nongbah karkhana kum ka Lahore .
U nongleh be-ijot bym kylla bamut u pynjot ia ka jingiadei jong u bad U Blei bad u pynsniew ia ki jingiadei ha ka iing ka sem . Ka tnga jong u ka don ka nongrim ban iakhlad .
Ki samla kiba don degree kim ioh kam .
Hadien kata ka wan ka jingleit lyngba ka lum Stanley ha ka lynti ban kiew sha u lum Margherita uba don ha trai jong u lum Stanley , u lum uba jrong tam ha ka kynhun lum Ruwenzori .
Ka dei kaba la pop hangne ​​.
' ' U Obama un peit ban weng ia ki jingkhang ia ki Sikh ha ka tnat shipai jong ka US ' '.
Ki jaket pynim ruh kim shym la don .
Ki la sdang mardor ban pule Baibl bad nga .
Haba ianujor bad u phan une u jingthung u donkam kham duna shibun ka um .
Ka US ka ujor ia ki hukum jong ka iingbishar pyrshah ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Kane ka pynkiew ia ka jingdonkam jong ki ban wad jaka sah kaba shngain bad kaba shngain ha ki nongbah ha ka dor kaba rem bha .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ki dur ba ka pun khun ha Instagram bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka , peit ia ki dur .
Pynjngai ia uta u mrad snam jong phi na u Scabbers , lym kumta ngan pynkylla ia u sha ka jaka dih sha .
Khlem ka jingtip ia U Nongthaw bad ia ki jingthmu jong u , ka Angela ka la kdew ba ka jingim kan long kaba eh . Hynrei ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah ka ïarap ïa nga ban long uba bha .
Hooid , u Kamal un rwai ia ka jingrwai ha kane ka jinglehniam !
“ U Inspektor Dave Meredith u la khot ia ka “ “ka jingjia kaba sngewkhia haduh katta katta.”
Kyrshan u Jethmalani ia ki nongiakren kashmir , pynjah burom ia ka BJP .
Naduh kata ka por la seng sa 14 tylli ki jaka treikam .
Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut katkum ka phang jong ka jingiakren , bad kaei kaba dei ban kiar haba kylli jingkylli ia ki trai iing ?
Ka nuksa kaba shai tam jong kane .
Ka jingialang ka la rai ba kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkular jong ka phareng ia ka jingsynshar jong ka phareng ha Syria , yn ai bor ia ki phareng halor ka Mosul bad ka Palestine .
Mano ba nym ieit ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka .
Ka kyrteng bakhatduh jong u Tom ka long Jackson .
Teng teng ki briew kin iarap da kaba suk .
Ka don ka por kaba biang ban pynkhreh ia ka jingleit sha South Africa .
Katto katne na ki la pyntreikam .
La pynngat ia u ha ka ain NDPS .
U Blei u la kyntait ia ki nongialam niam Jiw namar ka jingbymhok jong ki ia u .
Mynta , u la kdew , ngi la ioh palat 25 000 ngut .
Ka dei ka jingkhot kaba khatduh jong nga .
Ha kane ka por nga la iohi kumno ba ka cast bad ka kynhun baroh kawei ki long kiba ieit bad sumar ia nga .
U la pynlong ia ka TV show ha ka NDTV Imagine kaba kyrteng ka Oye !
Khyndiat kum kine ki jingjia ki lah ban long :
Ka kynthei ka sngap jar ban sei ia ka pliang na ka oven .
Hadien la knia ia ki syiar bad ki blang da ki briew shimet ban pyndep ia ki jingkular jong ki .
Kumno ? Kumba la kdew haneng , U Jisu u la ianujor ia lade bad u dieng sohjew bad ia ki synran jong u bad ki tnat .
Hynrei u Roy um shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingrisain jong u .
U la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u MP jong ka seng synshar u Pinu Khan ha ïing dorbar thawaiñ .
Ka Malawi wat ha ka jinglong kaba ‘ thikna ’ ka lah ban pyndap tang 10 percent na ka jingdonkam bam jong ka , hynrei hadien u slap uba jur , ka jingshlei um bad ka eriong Delfina kaba dang shen ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka dkhot 209 haduh 211 ka pule kumne harum :
Ngi donkam ia ka imlang sahlang .
La khot ruh ia ki ' ki jaka trei ba lah ban rah ' lane ' ki PC ba lah ban rah ' .
Ka Kangana ka la ong ba ka jingshyrkhei jong ka sorkar ha Maharashtra bad ka jingpynshitom bein ka dang iai bteng man la ka sngi .
Ngi dang peit bniah ia ki CCTV , u la ong .
Pyrkhat ba phi dei ban tip .
Ha ka jaka ban pule ha ka skul convent , u la jied ban bteng ïa ka jingpule jong u ha ka Saraswati Vidyalaya kaba la pynïaid da ka RSS ha kaba u la leh bun na ki jingpule jong u na .
Khang Ka Cambodia Ki Internet Cafe Hajan Ki Skul
Ka pyni ia ka jingkylla jong ki na ki samla pule sha ki riew shemphang , ban iaid na kawei ka kyrdan pule sha ka kyrdan kaba kham shalor kaba bud .
Ka Waghaz ka dei ka distrik kaba hap ha ka Jylla Ghazni ha Afghanistan .
Ka jingpynrung jong u Kalvari ha ka kynhun shipai duriaw ka dei ka sienjam kaba khraw kaba ngi la shim ha ka liang ka jingïada ri .
Ka BJP ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka rai jong ka korporashon .
Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ba ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki la kyrshan ia ka jingpynshitom .
Nga la mad katto katne ka jingsngewsih bad jingsngewsih ruh , u Nanak Singh u thoh , haba nga iohi ba baroh arngut ki la wanrah ia ki nongpynmih jong ki katto katne spah tyngka hapoh shisnem .
Yn sa sngewsih shibun ia u , ka la thoh ha ka Twitter .
Na ka bynta kum kane ka jingbym burom kaba jur , kin sngew ia ka jingshit jong ka jingbitar blei .
U secretary bah jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la ong ba ka seng kan ym artatien ban pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka temple Ram lada donkam.
" Baroh ki don kaei kaei kaba sngewtynnad ban ong ." " "
Ka khun jong u Sharad Pawars ka MP ka seng NCP ka dei ka Supriya Sule .
Baroh kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei ki peit ia ki nongseng kam seng jam bad ki ong ba ngi dei ki briew kiba sniew .
" Ki pulit ki don ka jinglaitluid ban leh katkum ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ain " " u Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor ".
Watla ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri kaba dang kiew hynrei ngi la ju don ki jingthmu kiba khraw bad ngi nang ban thaw lad wat ha ka jingduk .
U Domitian u syiem naduh ka snem 81 haduh 96 C . E . , u dei u nongsynshar Roman uba nyngkong eh uba dawa ban mane kum u blei .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongïalam kaba la seng bha ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Ka Shiv Sena dang shen ka la pynrung ia u nongialam ka NCP u Sachin Ahir sha ka kynhun jong ka seng .
Ka jingshisha ba bun ki kyrteng khlur ki paw ha ka ktien Sumerian ka ai jingmut ia ka jingbteng kaba poi haduh ka juk rupa ba nyngkong .
Ha ka sien kaba khatduh ba ki don ha ka Sorkar ki la kren shaphang ka India Shining .
Kumba ka long mynta , u dei u nongai jingmut ha ka liang ka saian jong ka Myntri Kam Pohiing .
" Hynrei u Yeddyurappa u la kyntait ia kitei ki audio clip kum " " " " thok " " .
U la ong kumjuh ha u bnai Kyllalyngkot 2018 la sdang ban trei sa 90 tylli ki projek ai um kiba heh bad kiba rit ha Maharashtra .
Kan iarap ia ka kriket jong ki kynthei India .
Ka jingpeit bniah ia ki longiing jong ki khynnah kiba la shah sumar ha ka AES kaba la leh da ka sorkar Bihar dang shen ka la pynpaw ba kumba lai bynta na ka saw bynta jong ki ki don hapoh u lain jingduk .
Ngin pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan na Europe sha US ha ki 30 sngi ban wan : Donald Trump
Ka jingmih ka long ba kin iashun iwei ia iwei pat , ka jingsniew kan nangroi bad ka jingieit kan nang khriat .
Da ka jingiarap jong u nongkyrshan u Mahomed u la tei ia ka iing sait jain kaba itynnad bha kaba la khot ' .
Nga la long u khynnah uba tieng .
Hynrei ha ka sngi kaba bud haba la khang ia ki iingbishar , u nongbishar Aftab Alam u la shim ia ka dorkhas ha iing sah jong u ban khang ia u ban rung sha Gujarat .
Ha ka jingialehkai jong ka South Africa , u coach u la leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor tang shisien , ha ka sngi shwa ka Test kaba nyngkong .
Ia ka IAAF Continental Cup la seng ha u snem 2010 bad la pynlong ia kane ka jingiakhun man la ka saw snem .
Haduh mynta ka portal ka don ia ki jingtip shaphang 104570 tylli ki mrad , 8 tylli . 32 klur tylli ki jingdih snam bad 364 tylli ki khunlung .
Kan long kaba eh ban leh .
Katno ngi sngewnguh ia ka Ktien U Blei !
To long kiba jemnud haba phi iadei bad kiba ieid jong phi .
T. 28 , 600 klur na ka bynta ki prokram kiba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Leit sha ka page jong ka Account .
Ki hynmen kim dei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki la khmih lynti ban leit phai biang , u la bynrap .
Kumno ki jingeh mynta ki lah ban ktah ia ngi ? Ka jingpyni nuksa .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor jong u Kejriwal ha kine ki saw sngi ba ladep .
Ka sink kaba don ha ka kamra shet bad ka towel hapoh jong ka .
Nga la ju shah pynshitom ha ki jingeh kiba ka jingpang jong nga ka la buh halor jong nga .
Sangeh noh ban pule bad pyrkhat : ‘ Kumno kane ka jingthoh ka pynlong ia nga ban sngew ?
Ki briew ruh ki pdiang ia ka jingpyniaid kaba kham pyrkhing ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ym pat lah ban shim , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki kyntien ki long kum ki maw ha ka dohnud jong nga .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor repo da 0 . 25 na ka shispah sha ka 6 . 25 na ka shispah .
Ki pulit kiba bun ki la shah pynkynriah hajan baroh ar tylli ki jaka .
Man la ka jingialang ba la buh por ha ki Teams la pynlong hi dalade kum ka jingialang online .
" LA buh hapdeng ki lum kiba pynlong ia u pud u sam ba kynja met bad ki para marjan jong ka na Asia ka don ka " " Ri Ksiar . " " " .
ha ka phang sepngi jong ka ha ka duriaw bah India , ka don ka Maldives , ha ka phang sepngi ka Sri Lanka bad shaphang shathie lam mihngi ka don ka Indonesia .
" " " U Dr. Khurana u la long u nonghikai ba kordor ha ka tnat Pathology ha ka Skul Duwai Lewis Katz ha Temple University naduh u snem 2002 . "
La kynnoh ba ka jingmang pisa jong kane ka phlim ka long kumba 200 klur .
U Sharma u la ong ba u la thoh sha u myntri kam pohiing ban pan jingkyrshan na u ban ialeh pyrshah ia ki kam runar tih mawshun .
U la ong ba ki MLA ka Congress ki pyrshang ban pynthut ia ka Raj Bhavan .
Ka konstitwensi jong u ha kata ka por ka long ka Cossipore .
Ka Japan ka don ha trai .
Arngut na kitei ki briew kiba la shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi , sa arngut ki dei na Gautam Budh Nagar bad uwei pat na Ghaziabad .
Chennai : U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban ai jingmut ia ka sorkar Kerala ba kan nym pynsted shuh ia ka dam Mullaperiyar .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ki jingiakren jong u Mr . Kitamura ryngkat bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka ri India kan plie lad ban pynkhlaiñ ïa kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei mynta ki aktress kim don kum kita ki jingsngewrit .
Ki dieng bording kiba duna ki buh jingma
Ki nongtrei ki la sdang ia ka jingiakhih jong ki na Andheri kaba don ka ophis jong ka Jet Airways .
Ngi la pynmih 52 tylli ki jingpynbna sha ki complex bad ki jaka sah bapher bapher ha ka jaka jong u President .
Ka sorkar kam kwah ban pynkylla ia ka bor sha ki paidbah .
Ka jingkiew dor ka la kiew haduh 12 . 44 percent ha u Iaiong 2019.
Ka lah ban long ka rukom treikam kaba thikna .
Da ki lak ngut ki kam ki la duh .
Lyngba ka jingbym pat lah ban pyndep ha ka kyrdan kaba lai , ka kynhun ka la pynleit jingmut ha kaba pynroi ïa ki nongïalehkai samla kiba lah ban long ki nongïalehkai .
Lada la ioh ia ka jubab na ka Bor Pdeng jong ka Jylla ba la pan , kata ka Bor kan phah ia ka jubab sha ka 30 . Ka jingtreikam kaba stet .
Hato kane kam dei ka khubor kaba sngewsih shibun ?
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ka sorkar Jylla .
“ “ “Ka long kaba sngewsih shibun,” “ la ong u Fred khatduh khatwai.”
Ka dei ka lynti ban iaid .
Palat 2 lak ngut ki nongthied ki la pynrung kyrteng ban thied ia katei ka smartphone .
" Ka Sorkar India kan pynheh pynsan ia ka ", la ong ka Sushma ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ia kane ka script la thoh da u KV Vijayendra Prasad u kpa jong u SS Rajamouli .
Ka long kaba shu jia ryngkhat ba ka BJP ka la ioh ia ka jingai sngewbha Holi kaba heh ha ka dur jong u Jyotiraditya Scindia ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong u Late Madhavrao Scindia .
Ha Jharkhand ka tnad elekshon ka la khang ban die ia u sohjew ha ka dor ba la pynduna da ka NAFED bad ka BISCOMAUN hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ka Jharkhand Mukti Morcha , JMM .
Ha kajuh ka por , ka HC ka lah ban bishar biang sa ar tylli ki jingujor jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi thohdieng , kaba pan jamin ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ki jingdonkam kum ka sabon , ka um sniehdoh bad kiwei kiwei haduh ka dor 3 . 5 lak la aiti sha ki jaka ri tymmen bad ki jaka ri khunswet da ki kynhun nongkyrshan jong u Kamal .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka la pynmih katto katne ki jingkyndit .
U la sngewtynnad ban thoh naduh dang rit .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Em . jong ki Dairy shimet ba la pynrung kyrteng ha ka Jylla .
Ka Mysore ka dei ka jaka pule mynta , kaba kynthup ïa ki jaka pule ba pawnam ha ki jait jingpule bapher bapher naduh ka Ayurveda haduh ka jingsumar , ka jingpynïaid haduh ka kam shna jingshna , ka aiñ bad ka khaii pateng .
Ka kmie jong u ka Sudha Naravane ka dei ka nongthoh bad ka nongpynbna khubor bad ka All India Radio ha Pune bad ka la khlad noh ha u snem ba la dep .
Nga sngewskhem ba ki paidbah ka jylla kin dang iai bteng ban pyniar ia ka jingiatreilang hadien ba la pynmih ia ka NRC ba khatduh , kumba ki la leh ha ka por ba la pynmih ia ka draft version .
Nga tip ba nga lah ban long . . .
Kine ki komiti haduh mynta ki la bishar bniah ia ki 18 tylli ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ngam sngewthuh ia ki jinglong sain pyrthei jong ki .
Ki bank ki lah ban pynrung kyrteng .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
La rep ia u na ka bynta ka rep ka riang bad ka dawai .
Hadien u la leit pule ha Hurtwood House , ka jaka pule drama .
U Gora u la ieng bad u la ong : ‘ Te ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga dei ban leh .
La kumno kumno uwei u bsein u don ka jingpeit kaba sniew bha .
Pynlong lyngkot bad shai ia ka shithi jong phi .
" " " rekod " " kan kynthup bad yn niew ba ka la kynthup beit ia baroh ki rekod kiba iadei bad kano kano ka jingpynlong katkum kane ka ain kiba don ha ka por ba bishar bniah da u Komishon . "
Baroh ki rukom jingieit la shim kum ki jingpyniasoh bapher bapher jong kine ki lai tylli ki bynta .
Hynrei kim shim khia .
Nga dang pule ia ka paragraph kaba khatduh jong ka hukum .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei , la ong u heh sorkar .
la pynmih , hynrei kam pynkylla ia ka jingmih jong ka serotonin , bad kumta kam lah ban .
U Stuart Grobbelaar u la ong da kaba rkhie bein ba ka Uganda ka dei ban thaw ia ki ain kiba khang ia ka jingpyniakhlad bad ban bthah ia ka jingshongkurim kaba pyrkhing bha ia ki khynnah kynthei :
Ka kompeni ka ai bai lutksan na ka bynta ka jingpule jong u khun jong phi .
Baroh saw tylli ki team kiba don ha ka Group C Brazil , Peru , Venezuela bad Colombia ki ïaryngkat ha ka jingïoh point bad ka jingïapher kol .
Lada phim don kano kano na kine ha stock , sngewbha peit lada ki balang kiba marjan ki don palat ïa ki kot kiba rim ha kti kiba phi lah ban pyndonkam .
U la pan ruh ban khein biang ia ki vote ba la jied ha ka thain baroh kawei khamtam ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain Alangudi .
Ka Kalaivanar Arangam ha Omandurar Government Estate ha Chennai la plie paidbah ha ka 14 tarik . 2 . 2016 .
Bad kane ka thong ka la poi shisha , da ka jingngeit bieit jong kawei ka liang bad ka jingleh thok bym lah batai jong kawei pat .
Ban kren beit , ngam ioh wat ia ka jingthiah kaba biang .
Nga la wan ban wanrah ia ka waitlam .
Uwei u briew u la iap na ka jingshah hap jong u dieng , la ong u heh ka Florida .
Mynta ka la dei ka por 5 baje , ka la shah pynshitom bein .
Nga la kut jingmut ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nong India kiba duk .
1 , 600 ngut ki nong India bad ki briew na kiwei pat ki ri haduh mynta ki la shah set ha ki jaka set kyrpang ha India .
Nga buh jingkynmaw ba sngewtynnad ban ak ryngkat bad ki riewshlur kum u Devaraj bad u Ramesh Aravind , ka Savitha ka kynmaw .
Hato ngi la pynkhreh ban ialam shisha da ka nuksa ?
Ha ka jingiathuhkhana , u Moses um shym la jubab hi ia ki jingujor . Ka paw shai ba u la shah ia ka jingshah lehbein sngap jar .
Hynrei um shym la pyntip sha ngi , la ong u Jayarajan .
Kawei kaei kaei pynban ka dei ban long kaba iadei .
La bam bha ia u da ki nong China kum ka jingbam ba bujli ia ka doh khamtam eh hapdeng ki nongbud niam Buddha .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingstad bad ka jingstad jong ka .
Mar ia poi , la pdiang sngewbha ia ki ha ki rukom tynrai da ki khynnah jong ki skul bapher bapher ha ka kad liengsuin ha Babatpur .
Ngim leit shapoh .
Jamia Millia Islamia , Jasola Vihar Shaheen Bagh la khang ia ki metro station : DMRC
Ka tnad kam bar ri ka la ong ha ka kyrwoh ba ngi sngewsih ia ka jingpyrshang ba bteng jong ka Pakistan ban tuklar ia ki kam ba shapoh jong ngi .
Ka jingpynshisha ka long ba ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ki kha ha ka internet .
" Ka dor bad ka jingdon " " " " . "
Ha kane ka jinghikai , ngi peit ia ka case study na ka bynta ban pynbha .
U Jackson u la buddien bad ring dur ia kiba bun ki dienjat ha u slap , kiba bun na ki ki long kiba lah ban ithuh .
Killick , shim biang ia ka shapoh .
Ka aiñ Waqf , 1954 ka la treikam ha ka Jylla Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 01 . 1955 , bad la thaw ia ka Board kaba nyngkong ha ka 18 . 01 . Snem 1958 .
Ki nongbud jong u Imran ki la rai shai ban iehnoh ia ka jingim shimet jong u kaba don jingiakren .
Ka jingthew ia ka jingpynjot ba la pynlong da ki khniang ia ka tynrai .
Ka jingjur jong ka jingpang ka iadei bad ka jingkhlain jong ka met jong u nongpang .
U la ioh ia ka spah ha ka met .
Ha u snem 2016 ki don 2 ngut . 2 klur tylli ki jingmih noh da ki nong India .
Baroh arngut ki nongbishar ki dei na Kerala .
Khamtam eh ka hima jong u Soitan ban pyndonkam ia ka bor ka la long kaba duna naduh ba la beh noh ia u na bneng hadien ba U Khrist u la long Syiem ha ka snem 1914 .
Ka Rupani ka la ioh ruh ia ka jingiakren lyngkot bad u trai bos u Harsh Desai bad u nongniah bos u Salim Shaikh .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u nongïap ki la kynnoh ba la leh ïa ki haduh ban da ïap .
Mynta , kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban sngewthuh .
Ki pulit jong ka Ajanwa ki la register ia ka mukotduma , la iathuh uwei u heh sorkar .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka seng u Sambit Patra u la ong ba dei ka Congress kaba la plie lai tylli ki jaka set phatok ha Assam .
Katba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , ka jingkylli ka long balei ka sorkar India ka ailad ia ki arngut ki nongshun kiba khraw jong ka ri ban iatylli ? u la kylli
La jied ia u khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon 10 jong ka dorbar thawain ha ka 5 tarik u Nailar 2014 .
La kem ia u samla uba la shah kynnoh ba donkti ha ka jingthmu lehnoh ha Sydney.
Ngi tei ia ka iing . . .
Kine ki distrik ki noh synniang 81 percent na ka jingmih khaw baroh kawei ha ka jylla .
Ki briew kiba iaineh ha ki sngi u Nehemaiah ki kyntait ban thied jingthied ha ka sngi Sabbaton , wat la ki lah ban ioh ia ki jingdie kiba bha ha kito ki sngi .
Mynta ka sngi ka ri India ka iaid ha ka lynti jong ka kolshor kaba thymmai bad ka polisi kaba thymmai .
Bad ngim donkam ban ap slem ban lap ia kata .
Nga tharai ba ki don ar tylli ki jingma kiba iadei
Pynduh ia baroh ki file jong ka Snam Smart .
Nga la bakla shaphang ka aura jong phi .
Ia ka jaka sawdong jong ka pung la pyndonkam na ka bynta ka jingrep ha ki jaka rep bad ka la nang pynroi shibun ia ka ioh ka kot jong ka distrik .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jingthoh ba pynsngewsih kiba la saphriang mynta ha ka internet :
La kdew ruh ia ki kyrteng , ki kyrteng na ki 22 tylli ki jaitbynriew .
Ka Jingpyntngen ia kito kiba iam ban ioh jingiarap
Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la jia ha kane ka jylla , la ong u Lat .
Ka jingtrei ka dang iaid ha ka dur bad u aktor Rishi Kapoor bad u nongpyniaid ia kane ka phlim u Anubhav Sinha .
" " " Ki riewstad na Vietnam , Mongolia , Malaysia , Thailand , Sri Lanka , Cambodia , Indonesia , Laos , Philippines , Myanmar ryngkat bad ki riewstad na India . " " "
Ha kane ka khep , la kumno kumno , ka jingheh ka i kumba ka donkam .
Nga la shim ia ka hajan bha , hynrei ha ka sien kaba bud ngan sa pyndep ia ka na ka bynta ka kynhun .
Katba ka Namitha ka dang bat ia ka dur shajrong bad ka dang pynher ia ka , ka Priyanka ka la kyrpad ia ka ban wan sha jrong .
U heh ka BJP dang shen u Amit Shah u la thung 8 ngut ki myntri kum ki nongpeit ia ka jylla Gujarat , Himachal Pradesh bad Karnataka .
U Duke u la shakri ruh kum u president jong ka kynhun ki nongak phlim naduh u snem 1985 haduh u snem 1988 .
Mynta ka BJP ka la pynkynriah noh ia baroh kine ki 48 ngut ki nongsynshar sha Goa .
Ka karkhana shna kali ka la don ka jingroi kaba bha ha baroh ki bynta jong ki kali .
Nga kren shisha bad nga leh shisha .
Ka jingduna um ha ka thain Mohali .
Ka Chandigarh ka bud sa ka Lucknow , Delhi , Chennai bad Bengaluru ha ka top 5 slot .
Ha kani ka sngi da em leh u Amit Shah , u Anant Kumar wa u Laxmikant Bajpai .
Ka jingpynlong ia lade da katto katne ka jingpule na ka bynta ka kam hapoh ka sorkar phareng ka long ka jingangnud kaba khraw tam jong ki samla pule na ki kyrdan baroh haduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
U MP jong ka Lok Sabha u la kyrpad ruh ïa ki pulit ka Telangana bad ka UIDAI ba kin pynpaw ïa ka jingdon jong ki Muslim bad Dalit ha ka thup jong ki 127 ngut kiba la shah pynbna .
Ka bynta kaba khraw jong ki Adivasi ka la pyrkhat ba kine ki knieh noh ia ka hok tynrai jong ki halor ka khyndew ka shyiap .
Kum u khlieh jong ka kriket jong ka NCA , u Dravid un pynkhreh ïa ki nongïalehkai kriket jong ka pateng ban wan bad un buh ïa ka lynti na ka bynta ka kriket jong ki khynnah rit .
Ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng , u PM Narendra Modi u la ai ïa ka khubor ba shai sha u President ka China u Xi Jinping uba u la ïakynduh na ka bynta ka jingïalang arliang mamla ha marjan jong ka jingïalang jong ka SCO ha Tashkent .
Nion ha ka link jong ka WB pulit 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Baroh ngi la dih ia ka dud masi .
Ka genetics ka don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ka jingshongkurim bad u briew uba bieit ka dei ka phlim ba la pynmih ha u snem 2006 ha Hong Kong .
Nalor kita ki jaitbynriew , bun na ki nongshong shnong ki dei ki jong ka Anizzah , ka Banu Tamim , ka Banu Hanifa , ka Banu Khalid bad ka Banu Zayd .
Ka jinghap liengsuin ha Mumbai : ka por bam ja miet ka la pynim ia 40 ngut ki nongtrei
Ia ki jingrwai la buh ha ka YouTube channel jong u .
Ka Iran kan ïakhun tyngeh ïa kano kano ka jingshah thombor ne jingbyrngem na ka America , u la ong ha ka Tasnim .
La pynjlan ia ka por thep vote da shi kynta .
Haduh 191 tylli ki skhim ai um kiba rit , kiba kynthup ia ka jinglut kaba T.188 . 63 klur , ban kynthup ia ka jaka kaba 26, 652 hektar , la mynjur da ka Centre .
Bad lada tang shitom ban pynim ia uba hok , hangno yn jia ia u bym riewblei bad ia u nongpop ?
Ki don bun jait ki ktien bad ki kolshor ha kane ka ri .
Ka rukom treikam jong ki bank , bad ki sorkar kiba kwah paidbah , ki la pynkhein ia la ki jong ki kyndon jong ka jingpeit bniah shwa ban ai ram , bad hadien kata kim shym la lah ban bud ia ki mukotduma da kaba pynkynmaw man ka por .
Ngi dang mih na iing .
100 tylli ki kam pyniap briew ki la jia ha u snem 2014 ha kaba la kem 196 ngut bad 117 tylli ki kam pyniap briew ki la jia ha u snem 2015 ha kaba la kem 145 ngut .
La sam ia ki dur CCTV bad kiwei kiwei ki jingtip jong kumba 14 ngut ki kyrtong .
Ka Sasikala kaba dei ka nongiarap ba jan jong u myntri rangbah barim ka jylla ka Jayalalithaa ka la ioh ia ki kabu ba kyrpang ha phatok Bengaluru .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u Dhoni ba u hiar thma man ka por .
U Rahul u la ong ha Supreme Court ba um shym la kynnoh ia ka RSS kum ka seng halor ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi , hynrei tang ia ki briew kiba don jingiadei bad ka .
Ka CBI ha kajuh ka por ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki iing ki sem bad ki ophis jong ka Karti Chidambaram ha Chennai , Mumbai , Delhi , bad Gurgaon .
U Navdeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka skulbah da kaba kamai 75 . 6 percent bad u Rajvir Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba 10 ha kane ka skulbah da kaba ioh 73 . 8 na ka shispah .
Kaei kaba phi tyrwa ba ngi dei ban leh ban pynshisha ia kata ?
Ia kane ka kot kaba khatduh la pynkylla da kiwei pat ki nongpynkylla ktien ha ki por bapher bapher .
Ngam tip kaei ka jingtieng jong ki .
Namar ba u Shiv Nadar un hiar shuki kum u chairman un dang bteng ban long u Managing Director bad u Chief Strategy Officer jong katei ka kompeni .
Hadien tang shi taiew u syntiew u iap noh .
U la ai jingmut ba ka India bad ka Paraguay ki don kajuh ka jinglong , ki jingsngewtynnat , ki jingangnud bad ka lawei kaba bha .
Hynrei ki la hap ban wan phai noh da ka jingsngewsih .
Tang kawei kaba kongsan ka long kaei ka jait jingkylli yn kylli .
190 321 tylli ki kali Vega la pynmih ha kajuh ka por .
Hynrei nga sngewbha ba nga la iaid lait ia kata .
Wat hapdeng ki sorkar kiba pynsngewthuh paidbah ban pynsangeh ia ki nongrep ban thang ia ki sboh jong ki jingthung , katto katne ngut ki nongrep ki dang pyndonkam da ka ding ban pynkhuid ia ki lyngkha jong ki .
Bad , ha ka 9 tarik u Naiwieng , u Naresh Kumar u dei u nongïoh jingtip shimet , u dei u nongpdiang .
Hynrei haduh mynta , kiba bun na ki kim pat ioh card .
Ki nongrep ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban shimkhia ban shna ia ka kynroh iada ha rud wah ban khanglad ia ka jingtwa khyndew kaba kham jur .
Ha ka juk kaba ki jinglehniam ki nang jah rngai stet , ka furoshiki ka dang im .
Haduh mynta ym pat tip ia ka jaka sah jong ka .
Haba ianujor , ka engine BS6 ka pynmih 3bhp duna bad 0 . 4Nm ka bor kaba kham bun ban ia ka model kaba mih
Nga la pyrkhat ba ka long kaba shai na ka kyntien go .
Katto katne ki la jan rngad lut .
Ka jingpyrkhat shaphang ka jingthmu jong ka Google ban rung ha ka iew jong ki jingpyniadei mobile ka la nang kiew haduh u bnai Naiwieng 2006 .
Na ka bynta ka seng synshar kane ka dei ka jingshah rem ha ka akor bad ka sain pyrthei .
Ka rta jong ka jingkieng kam don kano kano ka jingiadei kaba beit bad ka jinglong met jong ka jingkieng .
Pyniap ki pulit Afghan ia ki Taliban namar ba ki ot ia ki kti jong ki nongthep vote
Hynrei ki Jaclard ki la mih noh na Russia ha kata ka por , bad kim shym la shah kem ha ka jingshah pynshitom bein kaba la bud .
La khmih lynti ba ki nongialam RSS kin pynkiew ia ka sur Hindutva khlem da pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka Sorkar NDA .
Nalor ba u pyni ia ka jingdonkam ban duwai da ka jingngeit , u dieng sohjew uba la tyrkhong u la pyni lypa ia kaei kaban jia ia ka jaitbynriew kaba duna ka jingngeit .
kaba nga ngeit ka long ba ka map kaba don shadien jong nga .
Ynda u la poi u la sdang ban pyrta ia ki koidi kiba kat kum ka jingbishar jong u kim shym la trei shitom bha .
Haba sdang ia kane ka jingiakren , u Jairam Ramesh jong ka Congress u la ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban peit biang ia ka ain jong ka Insolvency and Bankruptcy Code ha kaba iadei bad ki MSME ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Katno kata ka long kaba pyntngen ! Nalor ka jingduwai kaei pat kaba ngi dei ban leh ?
U la don ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u Advani ha ka rai ba la thoh da ka Kashari Session kaba palat 200 sla .
Ka Blaupunkt , ka kompeni shna tiar jong ki nong Germany ka la rung sha ka iew jong ki TV ha India da ki lai tylli ki LED TV ba thymmai .
Ialeh pyrshah ki Palestine bad ki shipai Israel
Kane kan iarap ia u nongthied ban trei ia ka prokram khlem kano kano ka jingpynslem .
Ha ka jingleit jngoh ia kawei ka jaka tep briew ha ka thain , u la duwai na ka bynta kiba la khlad noh ha ka jingpluh jong ka bus bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem :
