Ki donkam ban kynmaw ia ka jingong ba lada slap ha ngi , un sa ther ia ki .
Ki kynhun pynlait im ki don ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
La wanrah ia ki tiar kiba heh sha ki nongshong shnong ba marjan sor : ki trok , ki mashin pynpra ïing , lai tylli ki bos ryngkat bad ki pulit pynpra ïing , kawei ka bos ryngkat bad ki kynhun pynpra ïing bad ki bor synshar shnong kynthup ïa ki Hakim .
Une uba shah kem u dei u khun ksiew jong u Amanur Rahman Khan uba dei u nongthaw ain ka thain .
U General General Soviet u Vasily Zaplatin uba long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Premier Brezhnev ha kata ka por u la kynnoh ba saw ngut ki myntri jong u President Taraki ki dei kiba donkti ha ka jingpynthut ia ka jingsuk .
Mynta nga kwah ba phin peit ia kata ka dak hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
U la ioh ia ka jingkhang ha ka jingpynpoi , Walter ?
Kane ka kiar na ka jingsiew khajna arsien ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kyrshan tang ia ka jingpynrung ha ka ktien phareng .
Ka la ong ba ki kynthei ki dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ha kane ka kot ki don jingmut bad nangta ka sex ki la batai shai .
Ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka jngai 77 km na kane ka jaka .
" Ngim don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court ." " "
La pynjah burom ia ka nongshah lehbein ha ki pulit ka UP , ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter jong ka video .
Ka dang don ka jingduna ha ka jingbei tyngka kaba donkam ban pynmih kam thymmai .
Haba ianujor bad kiwei pat ki khusnam Nobel , ka jingpynrung kyrteng bad jingjied ia ka khusnam ha ka Physics ka long kaba jrong bad kaba eh .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingbthei bom ha Kashmir
Ki lum Lushai mynta ki long ka jylla Mizoram jong ka Ri India .
U Syed Belal Hossain, Deputy Commissioner ka Kushtia, u iathuh ha u Prothom Alo, ba ka sorkar, ka la ioh ia ka hok halor ka jaka jong ka Kuthibari, lyngba ki jingialeh ain, kiba la bun snem kynthih.
Bad kane ka 10 percent jong ka shini ruh ka nang kylla stet da ki shini ba laitluid , em .
Ka nongpyniaid skul ka Jyoti Pujara ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Satinder Bir Singh u la ong ba ki jingjop jong ka skul Mall Road ha ki kam ialehkai , ki kam kolshor bad ka pule puthi ki long kiba dei ban iaroh .
Da ka jingsngew sarong nga pynbna ia u Sh Thushar Vellappally u president ka Bharat Dharma Jana Sena kum u kyrtong ka NDA na Wayanad .
Ka jingpynlong ka la pynkhih ruh ha kajuh ka por ïa ki jingpyrshang ba kum kine ha ki tnat bapher bapher jong ki PSB i . e .
Ka sngewbha haba phi ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongsngap .
Hynrei ki myntri rangbah barim ka jylla Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah ki dang iai bteng ban shah set phatok .
Phi tharai ba kin sangeh noh shisien ba la weng noh ia kine ki jingkhang baroh ?
Ki jingwad bniah ki la wanrah ia ka jingshai ia ki jaka ba rim jong ka histori na ka thain .
Kaei ka jait jingbishar bniah kaba lah ban iathuh lypa ?
U la pyntreikam ia ka lieng bad u la ialam ia ka ha ki saw tylli ki jingleit pahara kiba jop .
Ka dei ruh ka deputy speaker ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
La pynkup burom ruh ia ki katto katne kiwei pat ki nongthoh ha kane ka jinglehniam thoh kot .
Ym don uwei ruh na ki jingmynsaw uba la paw ba u long uba jur bha .
Ka app ka don 18 tylli ki deck ba lah ban jied .
Kiwei pat ki iada ia ka kum ka dak jong ka imlang sahlang kaba plie bad kaba koit ba khiah .
Ka Sorkar ka pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei ba la iap lok sha ka jingpynduna ia ki jingeh jong ki haduh katta katta .
Ia ki kaiphod la aiti sha ki nongthaw polisi ha ki por ba pynlong ia ki jingialang paidbah .
Khatduh ki snier jong une u khun ba nyngkong ki san sha ka kynhun nongtrei ba nyngkong .
U President Robert Mugabe ryngkat bad ka tnga jong u Grace Mugabe .
Lashai ka sngi u Modi un plie paidbah ia ka Khelo India School Games
Kumta la shem ia ka lad kaba thymmai : U Rane u la seng ia ka seng kaba thymmai kaba kyrteng ka Maharashtra Swabhimaan Paksh bad u la pyniasoh ialade bad ka NDA .
Ia kane ka jingrwai la sngewtynnad da ki briew kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynthei kiba rung sha Sabarimala kim lah shuh ban wanphai sha ïing hadien ka jingshah byrngem
Lano lano ruh haba nga pan na ka kmie jong nga san minit na ka por jong ka , kawei ka khynnah kynthei ka sngewsih , ka ju bunkam palat .
Ka phlim Assam ka Village Rockstars ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam .
Hynrei ka jingtrei ban shna kan sdang tang naduh ka jinglehkmen Dussehra .
Nga sngewnguh shibun ia phi , ka jingai khublei kaba bha tam ia phi baroh .
Ngi la iohi ia ka bunsien mynta .
Ki nongshna jong ka Ducati ki la kynthup ia ki rukom shong kali , ka jingpyniaid ia ka jingpynher kali , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , bad ka ABS ha ka por ba kylla .
Ngim don ha kano kano ka jaitbynriew .
Nga kwah ba phin iarap ia ka ophis jong nga ha ka jingpynwandur India lashai kaba phi la sdang .
U apostol Paul u la duwai ba yn weng noh ia u shiah ha ka doh jong u , kaba lah ban long ka jingjynjar ha ka met .
Ka van ka don ruh ia ka tank um kaba lah ban thep 300 litar , ki bucket bam bad um hapoh bad ka jingpynbiang ia ka jaka shong na ka bynta ki nongap ruh .
Title : Kaei kaei hynrei ka jingpynlut kai .
Haba u Sunil u la mih noh na ka show ryngkat bad u Ali Asgar , u Sugandha Misra bad u Chandan Prabhakar , kiei kiei ki la nang hiar na ka bynta u Kapil .
Hapdeng ka jinglehbein baroh ia ki bym lah ban ktah , ki don ki nonghikai kiba don ka jingieit kaba jemnud ia ki khynnah skul jong ki .
" " " Da ka UC Drive , ki nongpyndonkam jong ngi ki lah ban ïoh mad ïa ka jingïoh jingtip kaba khlem jingkhang da kaba pyndonkam ïa ka data mobile kaba duna tam , kaba pynthikna ba ki nongpyndonkam kin ym duh jaka buh jingtip shuh ."
Haduh mynta ki briew ha ka jylla kiba la koit na katei ka jingpang ki long 64 ngut , la ong u heh sorkar .
Ka BJP kan pyrshang ban bat ia ka shuki ha Secunderabad .
Yn pyntreikam ia ki GPS System ban pynbha ia ka jingpyniaid bad jingtreikam jong ki kynhun wad bniah .
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u Turin Afroz u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba la pynmih ia ka rai ba ki sngewkmen ia katei ka rai .
Ka Hindi bad ka Hindustan ki dei ki jong ngi bad ngi sngew sarong ia ka , ka dohnud jong ngi ka long kawei bad ka jong ngi ka long ka jingim jong ngi , ki jingkhublei ba sngewrit jong ka sngi Hindi .
Kam dei kum ba ka Delhi ka la shah khang .
Ym don ba kloi ban thied ia ka Air India .
Hadien kata ngi lah ban iakren ia kane ka U2 CU 2 pynduna ia ka U CU 1 , ka bor ba la pynkylla ha ka rukom kaba pher khyndiat .
Kan don katto katne ka jingai kyrpang na ka bynta ki nongthied Vodafone .
Na ka bynta kane , ki rukom sumar ruh ki dei ban long kiba la pynkhreh bha .
Ka sorkar Kerala ka la pan na ka pdeng ban phah shi kynhun jong ka NDRF sha kane ka jylla .
Ki bynta kiba kongsan kiba ki paidbah ki donkam kum ka Army bad ki Ri trai ri trai muluk la weng noh na ka jingiakren bad jingpynbeit .
Nga la thoh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka tnad peit mariang jong ka Jaipur ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki 21 tylli ki distrik ha kine ki 24 kynta ban wan .
Pakistan : U khun jong u Chief Justice jong ka Sindh HC u la shah rahbor ha ki riew kieng atiar
Mano ba long u Nonghikai Divine bad mano ba long u synran jong u briew ?
Ka la ong ba ka AAP kam don jaka sah ha Punjab , kumta shen kan sa iakynduh ia ka jingkut jong ka kumba la leh ka PPP .
Kum u Hesekaiah , ngi shim ba ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u ka kham kongsan ban ia ka jingpynim jong ngi hi .
Hato don kaei kaei kaba la jah na ka jingim jong phi ?
Ki hima kiba don harud ka rud duriaw mihngi jong ka ri India haduh ka wah Ganges ki la pdiang ia ka jingsynshar Chola .
U la batai ia ka liengsuin kum ka jingpyni kaba bha tam ia ka jingiatreilang kaba nangroi stet hapdeng ka India bad ka France .
Ka jingmut ban shongthait ka la pyntieng ia u Tanmay .
Ha kane ka phlim la ak da ka Anushka Shetty kum ka Rudrama Devi , ka Allu Arjun kum ka Gona Ganna Reddy , ka Rana Daggubati kum ka Chalukya Veerabhadra bad u Krishnam Raju kum ka Ganapati Devudu .
Ia kine ki arngut la pynthiah ha ka jaka sumar jong kiba mynsaw jong ka Chittagong Medical College Hospital .
Kum kane ka jingleh palat ka lah ban khanglad ia u briew ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Ki jingthmu ha lyndet jong ka jingthung ia u Naths kum u khlieh jong ka Madhya Pradesh Congress Committee ki long ban pynmih pisa lyngba ka jingbamsap na ki paidbah ba lui lui ka jylla , la kynnoh u Rao .
50 percent na ka jingkhein dei ban mang na ka bynta ki jingkylli kiba don jingmut , khnang ban lah ban thew ia ka jingtreikam ba iadei jong ki khynnah skul ha ki bynta bapher bapher .
Ka seng bym donkam kamai kaba nga la iarap ban seng , ka First Draft , ka trei bad ki kamra thoh khubor kiba ju ialehkai ha kylleng ka pyrthei ban iarap ia ki ban tei ia ki prokram wad bniah bad ba iatreilang .
Ka ASI ka la shah sumar ha ka BPS Sorkar Kynthei Medical College ha Khanpur Kalan .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 3 , ka jaka sumar satellite 3 .
Bad um sngewsynei iano iano ruh .
Katto katne ki jingïadei kiba kham phylla ki kynthup ïa ki socks kiba la tyrkhong , ki snier kiba la pyut bad ka rnga kaba la thang .
Ka lad jong u na ka bynta ki jingdro jong u ki long ki kti jong u .
Ka jingshah ktah ha ki jinglong jingman , kynthup ia ka jingshit , jingkhriat , u slap bad u slap ka la long ka jingeh , bad ka ïingjaiñ ka la shah pynpra wat shisien ha ka Iyer kaba jur .
Ki jingtohkit ba la pynlong da ka NIA ki la iarap ban lap ia ki kam beain baroh kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh haduh ki jingjia ba kyrpang jong ki lehnoh kiba iadei bad ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ka Congress ka la ujor sha ka Election Commission halor kane ka bynta .
Ka BJP kam pat lah ban rai nongialam ha UP bad Uttarakhand .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei kaba pynshisha ba ka long kaba rem dor ia ka Maruti .
Ngan sa shah pyllait lashai .
U la leit ruh sha ka kad liengsuiñ ha kaba la pyntip ïa u shaphang katei ka liengsuiñ .
" Haba u nongpule u poi sha ka kyrteng ha ka jingthoh jong ka Baibl , un ong ia ka kyntien " " Trai " " kum ka jingpynkylla . "
Ka mang tyngka 2020 : Da kaba duna ka jaka ban pynlut , ka Govt ka kyrmen ia ka jingdawa kaba kiew .
Ki kot science ba nyngkong eh jong ka la pynshong nongrim ha kata ka por .
Ka bhah jong ka Gujarat ha kaba ai kam ai jam ia ki samla ha ka ri ka long 72 per cent , kiwei pat ki bynta jong ka ri India ka long 28 per cent .
" Ka jingbud ryntih jong ki jingthoh " " JINGPYRSHAH " " da u Nate Kaschak . "
U la ong ba hadien ba u la kyntait ban pdiang ia ka bai lutksan u la shah pynbor ban mih noh na katei ka jaka ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka Sensex mynta ka la duh noh haduh 1, 300 poiñ na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha Cote d’ Ivoire la phah ïa ka UNOCI ban pyntreikam ïa ka jingïateh kular jingsuk jong u snem 2004 kaba la pynkut noh ïa ka thma bah ha Ivory Cote , watla ka ri ka dang ïakhlad .
Ki nongthied ia ka Xiaomi Mi A3 kin ioh ia ka data kaba ar shah ha ka jingkhot khlem jingteh ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan jong ka Airtel kaba T.249 .
Hadien , U Blei u la iakynduh bad ka jaitbynriew baroh kawei , ka Israel hyndai .
Ka la ong ruh ba watla la shim ia ki jingpynkylla kiba bun jait da ka sorkar hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Hynrei ha ki Muslim kiba im ha kane ka juk bad hadien ha ka juk pdeng , la kynmaw bha ia u na ka bynta ki poitri jong u bad ki kot poitri ba u la lum lang .
Ki nongrep kiba wad ia ki lad jingiarap hapoh ka Kisan Samadhan Card ki dei ban ioh ia ka ram pynmih bad ka ram bei tyngka .
Bun na kita ki issue la pynmih ruh kum ki kot .
Hooid , ong ka jingpule shaphang ka duriaw Swansea , ha ri Wales . U shabi jong ka rud duriaw kaba koit ba khiah ka dei ka rud duriaw , ha kaba ki jaboh jabaiñ ki lum arsien shisngi ha ka por ba ki um ki jur bha .
Kumno U Jehobah U la kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ki synran ? U Jehobah u la kyrkhu shibun ïa ki jingpyrshang jong kita bad kiwei pat ki nongtrei kiba minot .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ki riew paidbah ki iakhih ban pynim ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei u la iehnoh ia ka tang hadien .
Nga sngew ba kane ka dei ka jinglong kaba biang bha ban pynrung ïa u Kohli ha ka kynhun , ong u Vengsarkar .
Kumta kiei ki rukom pynkylla dur kiba ki briew ki kren ?
Man la u snem ka Banyan ka pynlong ia ka prokram rwai ban lum pisa na ka bynta ki kam ai jingiarap jong ka .
Kumta , kam lah ban pyni ia ka kam kaba heh ha ka pyrthei . Jingpynpaw 18 : 3 .
Mynta , nga la ithuh ia kiba bun ki ain kiba kum kine .
No clean chit ia u Kafeel : Govt .
Ki jingbymhok ki jop ia nga : hynrei ia ki jingpalat jong ngi , men pynkhuid noh ia ki .
U komishon pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la pyntip ha ka kotkhubor The Tribune ha ka sngi Balang ba utei u nongshah kynnoh u la pan jamin ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka sut kam lait na ka khajna , watla kin don ki jingmyntoi jong ka Sec80C kiba la lum na ka bynta ki briew shimet .
U Inderbir Singh Bolaria u la shah jied ban iakhun na Amritsar South katba u Manju Bansal u dei u kyrtong jong ki party na Mansa .
Ka Bush ka dei ka tnga jong u president ba 41 u George HW Bush bad ka kmie jong u president ba 43 u George W Bush .
Ka lain hapdeng ka rud duriaw bad ka umsoh ka long kaba eh ban batai ha ka lyngkha .
Ka Madras High Court ka kwah ba la buh kyrpang ia ki lane na ka bynta ki VIP ha ki toll plaza ha kylleng ka ri India
Ngam shym la iaid lyngba bad ka .
Hajan , ka liengsuin ka hiar ha Manis , ka nongbah jong ki jaka ri mrad .
Ha kino ki rukom lah ban pyni ia kane ?
Ka kamram jong ki nongtrei kontrak jong ka BSNL , MTNL : Myntri Rangbah
Bad lada ki rai skhem ban pyniakhlad noh ia ki , U Blei u long uba sngap bad uba tip ia kiei kiei baroh .
Haba la pynhap ia ka kjat halor ka lieng kaba hiar thma ka kti kan khih shaneng , kan pynkiew ia ka lieng na ka um bad lehse kan pynngam ia ka .
Ki jingiakhih jong ki ha ki por ki la kylla long kiba shyrkhei .
Kata ka dei ka dor kaba uwei u hap ban siew ha ka kam kaba paw bha .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Dattatreya u la ong ba ka sorkar pdeng ka ialeh tyngeh na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Sngewbha wat nym sngap ia ki khubor lamler .
Ki la buh ar tylli ki kyndon ban mynjur ban sah ha India .
Ka jingsngewkhia hapdeng ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi ka long ban pynthikna ba u Gotabaya un ym wan phai biang .
Ka Senate ka don shiphew ngut ki dkhot .
Ki la kylli shibun ki jingkylli .
Ka la bynrap , Phi iohi , ka long kaba itynnad bha .
Kane kan khanglad ia ka jingtih ia ki surok .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka jaka mane Blei jong ki Buddhist .
Nga la trei palat 16 snem na ka bynta ka seng .
Ka TMV ka don ka jingkhein jong ka jingshai kaba kumba 1 . 57 .
Ia kane ka Project la khmih lynti ban pyndep ha u bnai Risaw , 2023 .
Ka Delhi ka la shah pynhiar mynsiem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ba ka la long kaba eh ia ki briew ban ring mynsiem .
Ki jait jingbam dohkha bapher bapher ki don ha ki jingbam Sylheti .
U Malvinder bad u Shivinder ki la long kham mynshwa ki nongpynmih ia ka REL .
Ia kane ka mat la kdew da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hapoh ka iing dorbar thawain .
West Bengal : 13 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka nongbah Dhupguri jong ka Jalpaiguri district hynnin ka miet , namar ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum lyer .
Ha kylleng ka jylla , ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang bad la khang ia ki kali shimet , ym don kali paidbah kiba pyniaid ia ka jingshakri , kaba la pynlong ia kiba bun ban sahkut ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ka HIV ka dei na ka kynhun jong ki khniang jingpang ba la tip kum ki khniang jingpang ba pynkylla .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew ia ki jylla kum ka nongbah kaba thymmai kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei.
Ia ka jingkhein lah ban pynkylla sha ka account SB kaba thikna da kaba pynneh ia ka jinglong kaba rit eh .
Ha kane ka aiom kiei kiei ki la kylla .
Nalor kata , 174 tylli ki jaka ai dawai Link kiba kham jan bad ki iing jong ki PLHIV ki trei kum ki jaka ai dawai .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban ktah aiu ? Ha kine ki por kiba eh , bun ki Khristan ki don ki jingeh kiba pynlong ia ki ban sngewsih bad duh mynsiem .
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bad kiwei kiwei ki jingmynsaw .
Kita ki dei ki daw ba la ai haba la kylli ia kawei ka kynhun ki briew hangne ​​balei ba ki sdang ban dih sikret .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jingbym iahap bad ki jingeh .
Ka India mynta ka dang ia kren ia ka jingiateh khaii pateng bad ka US .
Ka list ba pura la buh harum .
Bad nangta u la pyrta kham bun khyndiat .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka kam .
Ia kane ka logo la shna da u nongdro dur u Quamrul Hassan .
Na ka bynta ki kynthei kiba shim ram ka long 10 . 25 na ka shispah .
Ka Cahokia ka long ka pdeng jong ka lynti khaii pateng ha ka thain kaba poi naduh ki pung bah haduh ka duriaw bah Mexico .
Phi tip , nga pyrkhat ba kata ka lah ban long shisha .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki nuksa jong ka jingngeit ? Lyngba ka Ktien jong u bad ka balang Khristan , U Jehobah u buh ha khmat ki khmat jong ngi ki nuksa kiba bha jong ka jingngeit kiba ngi lah ban bud nuksa .
Ki skhim jingiarap kiba bun na ka bynta ki khynnah
U la ieng ha ki lain , ym ki paralok nongsynshar croni jong u .
Ha u snem 2006 hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court , u ophisar pulit jong ka Gujarat ha kata ka por u VL Solanki u la wad ban tohkit ia ka Prajapati kaba long marwei ka sakhi ia ka jingshah rahbor jong u Shaikh .
Delhi : U briew u la pyniap ia ka para jong ka para ban lait na ka jingshongkurim jong ka
Bad ka jingitynnad jong u Bina Rai ne ka jingpyni dur ba sngewtynnat jong u Premnath ia ka bynta jong u doktor kim lah ban pynim ia u Shagufa na ka jinglong u nongshah rem.
Ka hukum ka la khang ia ka surok .
U kpa tymmen jong u Arjun u Rao Birender Singh u la long u Myntri Rangbah ba ar jong ka Haryana ha u snem 1967 . U la shakri ruh kum u Myntri Sorkar Pdeng bad u Lamphang ka Ing Dorbar Thawaiñ .
U Mr Modi u la iaroh ia kito ki riewstad kiba la don bynta ban shna ia u dawai pyrshah Corona ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar hadien ba u Ajit Pawar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ym don kawei ruh ka jingjia ha ka jingkha kaba pynlong ne pynthut ia ka jingiadei jong phi bad u khun jong phi , ong ka kmie kaba la tbit .
Ka jingleit . < s > Ngan pynlong Myntri ia phi !
Ki nongpynïaid jong ka Facebook kynthup ïa u CEO Mark Zuckerberg ki la ithuh kloi ba ka Instagram ka dei ka lad jingïadei kaba thymmai bad kaba thymmai bad ka long ka jingma kaba khraw ïa ka bor synshar marwei jong ka Facebook .
Hadien 10 sngi , u CM u Arvind Kejriwal u la bat ia ka kam , ka agenda jong ka jingthep vote .
U Kumar Sanu u pan map na ka bynta u khun u Jaan
Te , nga leit noh ha ka por mynstep a ' Ka long tang kumjuh ' .
Ngi donkam ban peit bniah ia ka .
Ki nongrep ki kyrmen ia u slap uba la pynmih da ka eriong ha Bay of Bengal
Ka diesel ka kham rem dor , ka dor jong ka petrol kam kylla .
Haba ngi ioh ia u virus . . . ka jingshit .
Kan long kaba eh shibun .
Haba u Superman u khie mynstep u dei u Superman .
Ka Map jong ki jaka shong jaka sah jong ka ri , AIMS , Naiwieng 2002 .
Ynda ka dur ka la dum , phin sa ioh ia ka jingmut kaba kyrpang shaphang ka jaka jong ka camera .
Man la ka por ba ngi iashim bynta ha ka kam ialap bad ngi kyntait ban shah pynthut ha ka jingpyrshah , ngi pyni ia kajuh ka mynsiem ba iaineh kumba u Nehemaiah u la leh .
Ki nonghikai , ki riewstad bad ki nongwad bniah na ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ka phlim jong u Ajith ka long kaba jop ne kaba rem , ha ki 10 sngi ba nyngkong , ka jinglum jingtip ka long kaba la thikna .
Ka jingleh ka pynbud biang lada bat ia u button
U Arjun Kapoor bad u Anil Kapoor ha ka phlim ' Mubarakan '.
Ka bynta jong ki kali elektrik ha ka iew India ka nang kiew suki suki .
Kaei thik kaba la pynshitom bein hangne ​​?
" " " Uwei u nongpeitkai ha ka gallery u la pyrta " " " " Sngewlehrain ia phi " " " " katba dang pynbna ia ka jingmih jong ka jingthep vote . " " " "
La ong ba ka long kaba ar ha ka jait jong ka ha Asia hadien ka Japan .
La kem ia ka kynthei PSI kaba pdiang ia ka bai lutksan
Ha ka NSE ruh , ka stock ka la hiar dor bha ha ka sngi kaba long Rs . 10 . 60 .
U rangbah u la rung da kaba khang ia ki khmat jong u shapoh kamra jong u Shafiq Bhais .
Hynrei ngam pat shah cast .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iakynduh ia phi baroh . Khublei shibun eh ba phi la wan shane da kaba bun ban sngap ia nga bad na ka bynta ka jingiadei jong phi bad ka India .
Nalor kata un iarap ia u Speaker ha baroh kiwei pat ki kam .
Kyrpad ka BJP ia ki briew ban thep vote
Halor ka jingsniew jong ka lyer ha ki bnai lyiur , ka jingialang kan iakren ruh ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingjaboh .
Ka don ka tempi Vishnu kaba pawnam kaba don ha kane ka shnong .
U la ong ba ka BJP ka pynroi ia ka jingshun politik bad ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kane ka la long ka shabi jong nga ban kynmaw ia U Nongthaw jong nga .
U pynbna ruh ba ka dei na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki patent ban pynbiang ia ki plug in kiba donkam ban pyntreikam ia ki video file .
Kum ka lad jingiarap , ia ka por ban thep ia ka jingnoh synniang ESI na ka bynta u bnai February bad Risaw la pynjlan kham mynshwa sha ka 15 tarik u Risaw bad 15 tarik u Naiwieng .
Wat nym leit shim umphniang ha ki blanket mynta .
Ka dei ka sngi kaba bha ban mane ia U Blei Vishnu bad ia ka Mata Lakshmi .
Ka khun kynthei ka dei ka samla pule ha ka klas VII bad u khun shynrang u dang pule ha ka klas XI ha Kendriya Vidhyalaya .
Ka jinglum jong ka kmie jong ka ia ki poim jong ka ka long kawei na ki jinglum jong ki kot khynnah kiba heh tam kiba dang don mynta da uno uno u nongthoh phareng .
Ka jingheh jong ka ram ka long T.43,000 .
Ha ka liang ka rep ka riang ka jinglong kam kham bha .
" Ngan sa trei na ka bynta ka roi ka par ha ka thain " " ka la ong ."
Nangta u Rohit u ai ia ka kam kaba nyngkong eh jong ka janmiet sha ki nongiashim bynta .
U Chris Morris u la pynrung kyrteng ialade ha ka dor ba sdang kaba T.75 Lak bad katba u dang leit na ka bynta 16 . 25 klur tyngka .
Sa 150 litre ka kyiad Lahan la ioh kurup na uwei u Parminder Singh bad 200 litre na u Baljit Singh .
Ngi la pynjur ruh ia ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Bad haba ka jingai jingmut na u Soitan ka hiar thma ia phi , to leit rieh ha U Blei . U long Uba Sngap bad Uba Tip .
Ha kawei pat ka liang , ka Turkey ne ka ri America kim lah ban pynlong ia ka lynti treikam jong ki kaba hadien ban shong ha ka jingmynjur jong u nongsynshar donbor .
Ha kane ka jingrwai la don lang ka Kiara Advani bad u Akshay Kumar .
Ka jingtap ia ka jingpyni ka dei ka jingtap jong ka Corning Gorilla 3 .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la pynthikna ia ki apostol ba iaineh jong u ba ma ki ryngkat bad kiwei pat kin sa mihpat sha bneng bad kin shong ha ki khet .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gandkari u la kren ha ka jingialang kaba la kyrshan da ka RSS ha Nagpur , katba u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la don ha Indore .
Ka por ka la iaid stet bha .
Haba iakynduh bad ki nongshim bynta , u Mr . U Anil Mukim Secretary ka tnad Mines u la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka dewbilat kaba saw .
Kane ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei .
Ka phlim ka dang iai bteng ban leh bha haduh katta katta ha ki sngi trei .
Ym tang ki phlim , u Mohanlal u shah ieit bha na ka bynta ka jingmih jong u ha ka telebishon ruh kumjuh .
Kata ka long kaba bha shibun na ka liang jong ka Google .
Nalor kata , une u aktor un paw ruh ha ka phlim Remo DSouzas Street Dancer ryngkat bad ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi .
Ngi dei ban bat ia la ka ktien .
Kumjuh ruh u Joseph u laitluid ban rai la un leh katkum ka jingkyrpad jong ki kpa jong u ne em namar u Jakob un sa iap bad um lah ban pynbor ia u ban pyndep ia la ka ktien .
Ka party bad ka sorkar ka i kumba ki la nang bha ia ki buit bad ka jingpeit jngai .
Ngi kyntiew ia ki kali kiba pyndonkam umphniang bad kiba khuid .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi kaba 19 tarik kaba khlem shon bad ki jingthoh ba iadon ryngkat bad ka .
Ka jingsumar RK ka dei ka rukom kaba ju pyndonkam , bad tang khyndiat eh ki nongpang RK ki jied ia ki jingpeit khmat hadien ba la dep sumar .
Ki jingpynrem bym kut na ka bynta ban deng mask
3 Ki Israel ki ju ïalum man ka por ban mane ïa U Jehobah bad ban sngap ïa ka jingpule ïa ka Hukum jong u .
U Pradhan ha ka jingpynbna jong u u la ong ba watla ka sorkar Odisha ka la shim ia ka lad ain ban pynbeit ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha khappud hynrei dei ban pynkut noh ia ka da kaba kut .
U la leit ruh shabar ri na ka bynta ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka Germany bad Malaysia .
gbrainy ka dei ka jingialehkai pynkhih jabieng bad ka jinghikai ban lehkai bad ban pyntbit ia ka jabieng jong phi . Ka kynthup ia :
Ki dawai khlam ki dei ki dawai kiba treikam bha ban iada na ka jingpang khlam .
Ha ka sngi U Blei ha ka jingialang elekshon ha Fatehpur UP u PM Modi u la ong ba lada ka bording ka don ha ka por Ramzan ka dei ban don ruh ha ka por Diwali .
U lah ban sah kum u nongpeitkai uba sngap jar .
" " " Nga dang shu ioh ar tylli ki kpu bad uwei u apple ."
ka tnad khaii pateng lane ka iingbishar khaii pateng
To Ngin Leh Kum Ki Briew ruh
Bad kum kane ka kam la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka DLW .
U samla pule u lah ban leh bha ha ka test bad u lah ban shah rem ha ka kolej .
Ka Iraq , Germany , Denmark bad Norway ki la iathuh ba ym shym la don uwei ruh na ki shipai jong ki uba la iap ne mynsaw .
" Ka ktien tynrai jong ki ka lah ban long ka ktien Bengali hynrei ki khein ialade kum ki nong Assam ", la ong u Ghose .
Ka pynmih ia ka jingkhih kaba ym sangeh haduh ka jingiap jong u nongshah pyniap .
" " " Ngi dang leh bha shisha bad bun kiwei pat ki dang wan , " " u la bynrap . "
U la ong ba ka long kaba kongsan ba ngin shim ia ki lad jingiada bad ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Ka skulbah Panjab ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ha ka kyrteng ban pyrshah ia ka CAA ki seng Congress , SP bad Left ki la pynbor ia ka ri baroh kawei ban siat ding .
U Ghiyasuddin Bahadur u la pyndep ia baroh ki kyndon jong ka jingiateh lait noh tang ban phah ia la u khun sha ka iingbishar Delhi .
" " " Ka jingduna gas bad bording , ka jingduna jaka na ka bynta ka karkhana , bad bun ki jingeh ki kham heh . " " "
Ka dud kam don ka jingkhluit kaba shisha .
Ha Punjab bad Haryana la buh ia ka network jong ki mandi APMC ha ka rukom kaba biang bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep kiba bun .
Ki briew na ki 35 tylli ki ri ki don ha katei ka liengsuiñ .
Ka la don ka jingdonkam ban rah ia ka shakhmat katkum ka jingkylla ka por .
Ka jingpynwandur ka la kylla ryngkat bad ka jingkylla jong u ruler .
Ki dong Ansari kiba kongsan ha ka nongbah ki kynthup ia ka Madanpura , Adampura bad Jaitpura .
Hynrei lada kim kohnguh , ngan rat noh bad pynjot noh ia kata ka jaitbynriew , ong U Trai .
Hynrei bun na ki la kam ba kim pat ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka sngi :
Baroh arngut ki don ryngkat bad u kulai .
Hadien kata u President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu ruh ki la poi sha Raj Ghat ban ai burom ia u Mahatma .
Ka kynhun ki samla ki peit ia ki sim rit ha kawei ka surok .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka Stock Taking Conference kaba 3 halor ka jingpynneh pynsah ia ki Khla ha New Delhi .
Ia kane ka projek la pynlong ha ki lai tylli ki lynti .
Ka surok bah jong ka jylla 15 ka iaid lyngba ka nongbah kaba pyniasoh ia ka nongbah sha Bijapur bad Hyderabad .
Yn pdiang ia ki khynnah na baroh ki jait niam ha kane ka skul .
Hadien ka jingkha khun kaba jrong , kumba ju long la kha tang uwei u khun masi .
Ka jingmang pisa kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka MNREGA kaba long T.48 000 klur tyngka .
Ka WCD Ministry ka dang pyrshang ban ioh 600 tylli ki OSC na ka bynta ban buh ha kylleng ka ri , la ong ka Smt Maneka Sanjay Gandhi .
" " " ka long ka jingeh kaba sngewsih ha ka jinglong briew bad dei ban sumar da ka US da ka jingsngewrit kaba khraw eh .
Ia ka MOU la iasoi ha u Naiwieng 2006 .
Hynrei ka jingpyniap ia ki kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka rai .
Ki bangeit kim dei ban rah ia kiei kiei kiba jngai palat . Ka jingngeit ha ki kambah ka kham duna ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ban iada na ka jingpang ia nga , kito kiba wan jngoh ia nga ki hap ban deng ia ki gloves , ka mask khmat , bad ka jain rong halor ki jain jong ki .
Kata kam dei kaba ngi kwah .
Ka Sensex bad ka Nifty ki dei ki ar tylli ki jingkhein stock kiba pawnam tam ha ri India .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba bha " " la ong u Tendulkar.
U nongïasaid aiñ jong u Manafort u Kevin Downing u la ïathuh ha ki nongthoh khubor hadien kane ba u kliant jong u u la sngewsih ïa ka rai bad u dang bishar bniah ïa ki lad ki lynti jong u .
Ka rukom thoh Devanagari kaba don ar tylli ki ktien ka don ka jingpynbeit kaba iadei na ka bynta baroh ki jingthoh India .
Bun ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka rel ki la shah pyndik .
La iathuh ia nga ba palat 3 hajar ngut ki doktor , palat 14 hajar ngut ki paramedical staff , ki nongtrei ASHA ki la bunkam miet la bad sngi bad ki dang iatrei kam .
Ka la ong ba dei ki politishian kiba donkti .
Ki lad jingiarap jong ki jylla na ka bynta ka jingkhie jumai ha Nepal :
La ioh kurup haduh 12 tylli ki kali , 12 tylli ki thuk thuk bad lai tylli ki Activa Scooter .
Ia kane ka skhim ba la pynbna ha ka mang tyngka ba shipor la pyntip da ka tnad dang shen .
Ka bor jong ngi ka dei ban don ha kaba rep ia ka jingsngew jong ka hok bad ka jinglong briew .
Ka la dei ka por ban shim kabu ia ka jingiateh da kaba iatreilang bad ban poi sha ki jingthmu ba iadei jong ngi , u la ong .
Hynrei ka matter ruh ka lah ban pynkhuid sha ki dur kiba kham rit jong ka jinglong ha kaba ka kylla long kaba kham paw kum ka jingkhluit kaba thikna jong ka jingim , jong ka jingmut jingpyrkhat , jong ka mynsiem .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha kaba wanrah ia ka jaka kaba kham bun hapoh ka jingpynlang um kaba thikna bad ban pyniasoh ia ki jaka nongkyndong bad ki surok kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng baroh .
Gujarat : Ka Congress ka leh bha , ai jingkhihwin kaba jur ia ka BJP .
Ka jingmane Draupadi ka pynksan ia kawei pat ka jingkyrkhu : U Krishna u ailad ia u Aravan ban sakhi ia ka por baroh kawei jong ka thma Mahabharata lyngba ki khmat jong ka khlieh ba la ot jong u .
" Ka la thoh ia ka kot rit " " La rwai ha ka rukom ba kyrpang " " kaba la pynmih da ka SNA . "
ki iashim bynta ha ka Fair .
Ka sorkar phareng ka la iehnoh beit ia ka rukom synshar shnong jong ka sorkar Mughal .
Hato phi shah shitom na ka jingduna iron ?
Ka jingkhein ia ka jingkylla jong ka portfolio ka pyni katno ka jingthied bad jingdie jong u nongpyniaid ia ka pisa u leh .
Da ka hukum U Trai , ki khun Israel ki la leit bad da ka hukum U Trai ki la pynlong shnong . Katba u lyoh u dang sah ha ka tabernakl ki dang sah .
Ka Komishon ka lah ban weng noh ia ka jingpyllait ha kano kano ka por da kaba thoh ia ki daw .
Ka kynhun jong ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh hynriew poiñ .
U Yeddyurappa u shim smai ha ka kyrteng u blei , ki nongrep .
Na ka bynta ka Test kaba lai jong kane ka tour , ka Australia ka la pynrung ïa u Matt Renshaw , u Peter Handscomb , u Nic Maddinson , u Chadd Sayers bad u Matthew Wade sha ka kynhun ïalehkai jong ka .
Jied ia ka polygon kaba u point u lah ban don ha ka .
5 Ka Jinglong Bangeit Ka Ialam Sha Ka Jingpynbha U Blei .
Ynda u la poi ha ka bniat , u shynrang u la pynkynriah ia u mrad na ki tyrpeng jong u sha ka shyntur jong u bad u la aiti ia u blang ha uwei na ki khun .
Ki element jong ka set ki lah ban long kano kano .
U Aamir Khan u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka nongialehkai Geeta Phogat.
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pynmih ia ka jingshun hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , bad ba u la pynmih ia ka jingpynkhein ia ka jingsuk .
Ngi lah ban leh ia kaba dei ne kaba bakla .
Ka microsoft ka la sangeh noh ban sam ia ka java ryngkat bad ki windows.
Ka long kaba sngewtynnad ban don ka jingsngew kaba khuid .
Tang nangta lah ban ialehkai ia ki kot kiba sah , da kaba pynkiew na ka 9 bad pynhiar na ka 7 .
Ha ka jingshisha baroh ki kwah ban im ia ka jingim kaba pura .
Nga tieng ba u hynmen jong nga u lah ban long uba sngur bha .
Ka jingmih ba pura jong ka ka la hiar da 47 percent sha ka T.254 klur ha ka shibnai kaba dang bishar bniah .
Ka Layla ka la tip da baroh .
Ym donkam ban pyntip sha ka sorkar halor ka jingleit jingwan jong ki shipai : Army .
La kem ia lai ngut ki briew ban shah tohkit .
Mynta phai sha u briew uba don sha ka liang kadiang jong phi bad batai ia kata ka jingjia .
Ia ka jingpeit bniah kaba lai la pynlong ha kijuh ki 700 tylli ki shnong ne ki ward ha ki 70 tylli ki district ha ki 21 tylli ki jylla ba la jied ha ka sien kaba nyngkong bad kaba ar jong ka jingpeit bniah ia ka jingpang ha ka ri baroh kawei .
U Shearman u sngew ba haduh kane ka por , ka phlim kam long shuh kumba ka la long ha ka aiom ba la dep , da kaba pynjah burom ia ka ban ianujor bad ka phlim Indiana Jones .
Peit , nga shu kwah ban ong khublei .
Ha ka snem 1772 ka Hospital ka la ai jinghikai ia ki nong Europe , Eurasia bad ki trai shnong ha ki rukom wad bad sumar jong ki ri Sepngi bad ki rukom pynkhreh dawai .
Ka jingpynmih na ka register ia ki kyrteng jong ki nongthew dor bad ka jingpynphai biang .
La pynrung ia u lain broad gauge na New Jalpaiguri haduh ka surok Samuktala ha ki snem 1960 .
Katto katne ki nongrim jong ka ki dang paw , kumjuh ruh ka thliew jong ka thliew bording kaba shaphang shathie .
Ki dak ki shin jong u Hantavirus ki long ka jingshit jyrhoh , pang khlieh , pang kpoh , jyrhoh , pang ki dkhot met , jyrhoh bad jyrhoh .
Kane ka la jia 8 bnai mynshwa .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam hadien ba la pan jingmynjur na ka sorkar .
Da kaba don haduh 56 tylli ki rel kiba sangeh , ka don ka jingpyniasoh hood sha baroh ar ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India .
Ki la pyniap ia u nongpyniaid jong ka bank , uwei u nongap pahara bad uwei u nongkhaii , bad nangta ki la pyrshang ban pynlait ia ki mar lute .
Ka show ka don ia ka jingkhein IMDB kaba 8 . 9 .
Ka India wad ia ka jingiatylli pyrshah ia ki kam lehnoh
" " " Ka Jingthoh Bakhuid " " kam ai bor ia ngi ban iathuh ia kiwei pat . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj bad la khmih lynti ba kan mih ha ki jaka peit phlim ha shwa ka Pongal 2021 .
La pdiang ia ka ha ka skulbah Chicago na ka bynta ka jingpule doktor .
Ha ka sngi kaba bud nga la pdiang sngewbha ia u kat kum ki jingleh niam jong ki Vedic .
Ki khynnah rit ki don ha ka jingma ban shah pynïap ha la ki jong ki ïing ki sem da kaba dih tang shi tablet ïa u dawai bym shym la thmu na ka bynta jong ki , ong ka kot khubor jong ka FDA Consumer .
" Mar mar la pynkit ia ki sha kawei ka Hospital , ha kaba katei ka longkmie ka dang shah sumar ”, la ong u Noida Additional Commissioner of Police u Ranvijay Singh .
U Merkuri u dei u planet uba synshar ia u Gemini .
Mumbai : Arngut ki heh jong ka Axis Bank Ltd , ka bank shimet kaba lai kaba heh tam ha India , ki la iehnoh ia ka kam , la iathuh arngut ki briew kiba tip ia katei ka jingjia .
Ka Flipkart kam pat lah ban leh eiei halor katei ka mat .
Kumta , nga lah ban shim ia ka dur kaba beit sha kane , kata ka long kaba la ju khot kum ka kti jong ka por .
Ka Sebi ka la ai ia ka jingpynbna sha u Kochhar halor ka jingiadei jong ka bank bad ka Videocon Group bad ka Nupower .
U la trei ia ka haduh san snem , naduh ba u dang long u samla pule ha St . Ka skulbah Louis .
Ka la long ruh ka nongïoh ïa ka jingai jingïarap ba pawnam jong u Ramn y Cajal ha Spain bad ka jingïarap wadbniah jong u Humboldt , ba la ai da ka seng jong u Alexander von Humboldt Foundation ha Germany .
Hapoh ka riti synshar , u president u don la jan baroh ka jingsynshar , bad ka rukom synshar thymmai kan iakynduh ia ka jingtynjuh kaba khraw katba ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang sniew .
Delhi : U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la ai ia ka khusnam Dada Saheb Phalke Award ia u Amitabh Bachchan kaba long ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki phlim India ha ka jingialang hangne ​​ha Rashtrapati Bhavan .
Ha ka jingthombor ba la buhrieh ia u Mani Shankar Aiyar bad ia u Sam Pitroda , u Modi u la ong ba arngut ki nongtied ki la shah bynshet ha ka seng ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym biang ka poll show .
" " " U president u la kren shai ba ka jingpynurlong ia ka rai kaba suk kaba khanglad ia ka Iran ban ioh ia u tiar nuclear ka long kaba jylliew bha ha ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri jong ka America , la ong u Carney .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Haryana ban pan jubab halor kane ka mukotduma .
Ka dei ka kot shaphang ka jinglong .
Kiwei pat ki tnad kum ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , ka tnad pynjari ain bad ki bor pyniaid khajna ki dang tohkit ia ki kam bymman ba la kynnoh .
Katba ka sngi ka nang iaid , ai ba ka jingheh jong ka jingbam jong phi kan nang hiar .
Pynliem ka Sweden ia ka Argentina ha ka jingialehkai handball
Kawei pat ka pyni ia ka kynhun kaba kyrpang hapoh ka jaka pule kaba siat maw heh sha shiliang ka jingkhang sha ki shynrang kiba phong ia ki jain saffron bad ki ryndang rong saw , kiba rah ia ki lama jong ka BJP .
Kiba bun ki longiing jong ka ri jong ngi ki long kiba duk .
Ka jingmih jong ki jingthung katkum ka Website jong ka jingmih jong ki soh .
Bad kam dei ka jingmaham , ba kum ka imlang sahlang , ngi long kiba sngewpher jaitbynriew .
U Rohit Sharma u la ïarap ïa ka Mumbai Indians ban rah ïa ka nam lahduh da ka jingpyni ba itynnad bha ha ka rukom tied bad kum u kapten .
Ka jingpyllait ia ka Index na ka bynta u June 2020 kan long ha ka sngi Balang 11 tarik August 2020 .
Ngi dei ban wad jingiarap na ki Blei ban pynduh jait ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba u nonghikai u la hikai ia utei u khynnah ha iing jong u la ar bnai mynta .
Kam pat ju long kaba shit kum kane .
Ki jaka ba pawnam ha Gaza ki kynthup ia ka Mosque Bakhraw ha ka Nongbah Barim .
Ka ïew , 4 . 2 km2 ka heh , ka don 78 ngut ki nongshong shnong .
Ngim kwah ba ki dieng kin shah ot .
Pdiang sngewbha ia phi sha u dieng jong ka jingim jong u Oscorp .
Haba pynkut ia ka jingkiew ha ka jingpyrshang ban wad ia ka dawai na ka bynta ka jinglong tymmen , ka Medina ka thoh : Ngim tip shisha balei ba ngi tymmen ha ka por ba nyngkong . . . .
Ki nongkhaii ki khang ia ki dukan jong ki ha ka . . .
Ka Actress Madhuri Dixit ka la thoh ha ka twitter jong phi : “ “ “ “Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi ka Asha Bhosleji !
Bun ki karkhana ki la khang ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ka 28 tarik u Jylliew , ka Israel ka la hiar thma ia ka jaka pynmih bording kaba tang kawei ha Gaza , kaba la pynhap ia ka jaka ba la khapngiah bha jong ka 1 . 8 million ki briew sha ka jingdum .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar la pynlip ia ka ding ha ka por kaba biang .
Kan long kaba sngewtynnad ki la ong .
Ka show jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 ka la ioh ia ka jingshaniah kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Peit ia kane ka jingbishar ban tip
Ka SPG ka ai jingïada ïa u Myntri Rangbahduh , ki bahaïing hasem jong u , ki Myntri Rangbah barim bad ki bahaïing hasem jong ki .
Kum ka nuksa , ia ki blang kriket la ju shna da u dieng willow uba lieh .
" Lada u dei u myntri ha ka por ba ka jingkylla pisa ba la kynnoh ka la jia balei um shym la pyntip sha ki bor synshar ? " " "
Ki don 49 ngut kiba la shah kynnoh kham mynshwa ha katei ka mukotduma ha kaba 17 ngut ki la khlad noh .
Ka jingiathuhkhana jong ka drama ka long lyngba ka shad bad ka jingrwai .
Ka jingpeit ia ki Lyngdoh niam kiba iadei para kynthei bad shynrang ha ka pyrthei
Ki pulit ka Dehradun ki la shim katto katne ki sienjam ban iada na ki kam runar ha katei ka District .
Ka lah ban long ka sngi kaba eh ia phi .
Ka jingdie kali ha kylleng ki kyrdan ka la kiew da 24 . 05 na ka shispah sha ka 19 39 671 tylli na ka 15 63 658 tylli ha u bnai Nohprah 2016 , ka la bynrap .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki heh sorkar , ki bym shym la pynthikna ia ka jingshngain ha ki karkhana .
Bun ki briew ki ong , Oh , oh , u Trump u la shu lehkai bad ka jingkhang . Ngam shym la lehkai .
Nga khmih lynti ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u David Cameron , ka Myntri Rangbahduh ka ri Julia Gillard bad kumjuh ruh ïa ki nongïalam jong ka European Union Mr . U Herman Van Rompuy bad u Mr . U Jose Manuel Barroso .
Ia kane ka phlim la pyni da u Lijo Jose Pellissery bad ha kane ka phlim la ak bynta da u Antony Varghese , u Chemban Vinod Jose , u Sabumon Abdusamad bad u Santhy Balachandran .
Mynta , ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka spin ia ka jingpynkylla ia ka spin la thew da ka parameter kaba ki khot P bad une u P u iaryngkat bad ka jingiapher hapdeng ka jingpynkylla shaneng bad ka jingpynkylla shapoh .
Baroh ki jinghikai lang la pynsangeh noh .
Ki jinglum jingtip jong ka ri Mihngi jong ka Bayerische Staatsbibliothek ki kynthup ia 260 hajar tylli ki kot ha ka ktien Arabic , Armenian , Georgian , Hebru , Yiddish , Mongolian , Persia , Tibet bad India .
Ka jingkylli kaba kyrpad ban kylli hangne ​​ka long balei ba ki ain kiba kham pyrkhing ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ki kynthei kim treikam .
Ia ka tarik ban pynlait paidbah ba la pynkylla yn sa pyntip hadien .
Ngi la iakren ruh ia kawei pat ka bynta ha kaba ngi pyrshang ban pyniapher ia ki kam shna jingshna kum ki tiar ba pyndonkam .
Ka jingshah kem jong ki lehnoh ha Spain kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Mumbai
Hynrei ha kata ka sngi , ka la dei ban duh noh ia kaei kaei kaba pher kumjuh , kawei ka jingkmen kaba ka la don : ban phong rong .
" U ju iakren bad nga shaphang u kpa , uba u iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad u , bad u ju pule ia ki shithi jong u sha nga ." " "
Ka dor jong ki marbam bad ka umphniang ka la kiew stet bha .
Pule ruh : Ka Korea shatei lam mihngi ka la thombor ia ka U . S . , ong ba ka China ka tap ia ka .
La kha ia ka Sadmani ha Dhaka , hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Kolkata .
Kane kan ai ia ki nongrep ia ka iew online kaba iadei ban die ia ki mar jong ki nalor ba kan ai ia ki ia ka dor kaba kham bha lyngba ka rukom die lilam kaba shai ryngkat bad ka jingsiew online ha ka por kaba biang .
Ka ai ia ka jingpynpaw ba lah ban iohi ia ka jingkiew
U la pynskhem ba lada ki hati ki shah khang ha kawei ka jaka , ka jingiadei jong ki mariang ka la bthei .
" " " Kumba 2, 000 ngut ki nongialehkai ba dang sdang yn jied ban shah hikai , " " " " u la ong . " " "
Ka jingmut jong ka juk mynta shaphang ka hok nongtrei ka sdang naduh ka spah snem kaba 19 hadien ba la thaw ia ki seng nongtrei hadien ki rukom pynlong karkhana .
Ynda U Jisu u la pyndep ia ki jingkren jong u ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , ka jingktah ka long ba ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Lada don kano kano ka kot kaba don ki jingthoh kiba lah ban shah hikai ha ki katto katne ki skul , ka dei ka kam jong ki skul bad ki nongpynmih kot ban pynthikna ba kum kata kan ym jia , u la ong .
Hooid , ngam shym la dei ban pynim ia phi .
U long , kumta ban ong , u robot briew .
Ha katei ka prokram , u Anand Kumar u iarap ia ki khynnah kiba stad hynrei kiba duna ka jinglah ban pynkhreh ia ka eksamin rung IIT .
Kane ka long ka kam kaba khraw kaba u Babasaheb Ambedkar u la leh bad kaba haduh mynta kam pat poi ha ki shkor jong ki nongbylla sngi .
Ngim don por ia ka jingjied tynrai kaba shisha .
Kine ki dei ki mar ki mata kiba iadei bad ka kam ba la synshar da u nongshim insurance .
Katto katne ki politishian ka ri India ki la buh ia ka jingkylli balei ba ki nongialam na bar ri ki shah ban tuklar ia ka kam Kashmir kaba ktah tang ia ka India bad ka Pakistan .
Ka tnad elekshon ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka jingthep vote mynta kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki nongshong shnong ki la shim ia ka jingkular kaba skhem ba ym don uwei ruh u briew un leit dih um ha ki jaka ba lait naduh ka 2 tarik u Lber shakhmat .
Ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka Japan kan sa nang kiew stet .
Hato phi la sngewsih ia nga ?
Hato ki don ka jingbam kaba biang ?
Ki nongleh kam sniew ki la iehnoh ia ka pla bad ki la phet krad .
Ym don sakhi ban kyrshan ba ka jingpynbun ia ka jingdih um na ka bynta ki kmie kiba ai dud kan pynkiew ia ka jingmih dud jong ki .
Kam long kaba eh bha , em ?
Hangno u Krishna u long ka jingjied jong ka dohnud kaei ka jingdonkam ban pynbeit ia ka svayamvar ?
baroh ki jingpynmih thymmai lah ban khot kum ka prokram kernel lah ban pynrung iwth ki briew ba kongsan ryngkat bad ki jingtip ba bniah lah ban pyndonkam .
8 M . C . Mehta v . 1998 SC 190 Navbharat Times , New Delhi , 03 . 01 . 2008
Ki jingdro dieng ba la shna da ka kti la shna ha ka sorbah .
U Shri Naidu u la ong ba ki nongrep ki dei ruh ban shah hikai halor ka jingdonkam ban pynpher ia ki jingthung bad ban shim ia ki kam rep kiba iadei bad kane .
Ka rai la khmih lynti ba kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka khaii pateng bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kynhun bapher bapher , kynthup ia ki karkhana rit bad pdeng .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Malayalam kaba pawnam bha ka Ayyappanum Koshiyum kaba la don ki aktor Biju Menon bad u Prithviraj ha ki bynta ba hakhmat eh , ha ka ktien Telugu ka la long ka khubor kaba khraw .
Ka khlieh jong nga ka dem khrup ha ka jingsngewlehrain .
Kan ai ruh ia ka jingpynbna kaba heh ban pynsuk ia ka jingpyniadei halor ki thain duriaw kiba heh , kiba kynthup ia ki bynta kiba heh jong ka duriaw Arab , ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw bah India , da kaba pyndonkam ia u nongpynbna ba heh .
Ka la sngewtynnad ia ka jingtreikam bad jinglong paralok jong ki phlim Bombay .
Hato ka polisi bar ri jong ka India ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai kaba kongsan ?
Ka skul ka ai jingiarap Rs 2 . 90 lak
Ka bai eksamin na ka bynta ka kyrdan ba kyllum lada Rs .
Palat 200 kynta liengsuin ki donkam shuh shuh na ka bynta ka jingpynshisha ba pura .
Kumta tang U Trai hi u la ialam ia u , bad ym don blei nongwei bad u .
Ka bainong ba rit tam ba la phah sumar kumba la pynthymmai da ka Embassy jong ka ri India , Muscat bad Abu Dhabi , February 15 tarik 2013 .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat shym la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh beijot .
Hadien kane ki bos ki la mih sha Kanpur , Ballia , Varanasi , Gorakhpur , Azamgarh , Faizabad , Basti , Pratapgarh , Sultanpur , Amethi , Rae Bareli , Gonda , Etawah , Bahraich bad Shravasti .
La pynngat ia ki jingkynnoh leh beijot ia ki samla
KATTO KATNO snem mynshuwa , u Santiago bad ka tnga jong u ka Lourdes ki la leit sha ka shnong ba itynnad jong ka Huillcapata ha Peru ban ïasam ïa ka khubor jong ka jingkyrmen jong ka Baibl bad ki briew hangta .
" Katba ki dang leit noh u la ong ia ki : " " Ki paidbah ki sngewsih shibun ia ki politishian bad ki wad ia ka jingshisha bashisha shawei pat ."
Hato ngi nang kiew sha ka lynti kaba dei ?
Ka jingleh jong u Chatterjee ha ki katto katne ki phlim Bengali ka la shah niewkor bha .
Kumta teng teng namar ka jingkwah ban iada ia phi , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban pynduh mynsiem ne khang tyngeh ia ki katto katne kiei kiei kiba kiwei pat ki samla ki shah ban leh .
Katkum ka jingong ki nongmihkhmat jong kawei na ki kompeni la ong ba la pynlong ia ki jingthombor na ki kor kompiwtor kiba don ia ki IP address ba la ai sha ka sorkar Russia .
Ha ka Varaha Purana ha kaba la kha ia u Shiva na ka khmat u Brahma , u Brahma u khot ia la u khun u Kapali bad u pynbitar ia u .
Hynrei kiwei pat ki party kim don ia ka .
Ka Mamata Banerjee ka la ong , Ka jingjia aksiden kaba sngewsih ka la jia ha Dhupguri .
Katkum ki kyndon khang khun jong ki mrad , 2001 , ba la pynmih hapoh ka kyndon 38 jong ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad , 1960 , tang ia ki kulai ba la jah rngai lah ban pynduh jait .
Ka la don ha ka jingialang .
2, 3. Ki Khristan bashisha ki hap ban shah aiu ? Hynrei ka jingim jong ngi ha ka paradais ba kynja mynsiem kam mut ba ngim dei ban shah ia ki jingeh .
U President Ashraf Ghani u la iathuh ia nga namar ka jingkhie jumai kawei ka iing skul ka la twa bad ki khynnah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ia kane ka kynhun khaii drok ym lah ban treikam khlem ka jingiatreilang jong ki politishian bad ki pulit , u la ong .
iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang HIV ne AIDS , .
U Mohan Singh Kohli u la long u President jong ka seng kiew lum jong ka ri India naduh u snem 1989 haduh u snem 1993 .
Ka masi kaba peit sha ka liang kadiang jong ka katba ka dang shong ha ka lynti iaid kjat .
Lah ban pynduna ia ka por ai bai lutksan sha ka 3 ha ka jaka jong ka 5 snem
Ka long kaba bha ban don bad ka iing ka sem .
Ka kmie ruh ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki nym don ia ka da kumwei pat ka rukom .
Ka thong ka long ban ai kam ai jam ia 3 lak ngut ki briew .
Ka jingtrei kaba rit ka la sah .
Katkum ka jingong ki pulit , la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Patar bats ban pynim ia ka ktien Punjabi
Hadien ba ka Savitri ka la shah pynjem ha u Brahma , u Vishnu bad ka Lakshmi , ka la pdiang ia ka Gayatri kum ka para jong ka da ka jingkmen .
Ka India ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba bha hangne ​​.
Ka lah ban long ba kan don ka wave kaba ar .
Kine ki briew kiba dang ap mynta ban long nong India kin long ki nongïoh jingmyntoi mardor .
" Hynrei U Jisu u kylli : " " Hato ngam shym la ong ia phi ba lada phi ngeit phin iohi ia ka burom U Blei ? " " ".
Hadien kata , ka jingsngewtynnat jong nga ia ka kam sumar ka la sdang ban hiar . Dei tang U Blei Jehobah uba lah ban pynduh ia ka jingpang bad jingiap !
Kiei baroh ki jingpynbna bapher bapher jong ka jingpynneh pynsah ?
U Rahul , Gandhi , Priyanka Gandhi bad katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah ki la ther tyngeh ia u PM halor ka jingkren jong u pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Ha u snem 2013 , ka Hadid ka la pyndep ïa ka jingpule na ka skul bah Malibu , ha kaba ka la long ka kapten jong ka kynhun ïalehkai volleyball jong ka varsity bad kumjuh ruh ka nongñiah kulai kaba ïakhun .
Ia ka prokram la phiah ha ki lai bynta .
Ka kompeni ka la weng noh katto katne ki model na ka website jong ka na kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Bad ki sakhi jong ka niam tynrai jong ki Ahar ki im hapdeng ki Kalbelis , ka imlang sahlang ha kaba u nongshad u la shah khot ha Rajasthan u briew uba don ha Rajasthan.
U samla uba shong ha ka surok .
Pyllait ia ka Achievement Booklet bad ka Pocket Book jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ki rangbah Khristan ki long kiba tbit khamtam ban iarap ia ngi .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar jong ngi .
Ka la paw shai bha haba nga la khot bad baroh.
Ki jingpynkylla dur hi ki lah ban ym biang .
" Ka para jong ka ka Shamita ka la iathuh ha ka The Times of India ba kane " " ka dei ka rai kaba shlur tam kaba ka Shilpa ka la shim haduh mynta." " "
Ka sorkar Jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha kine ki shnong .
U Ishant Sharma u la pynsted ia ka bol .
playlist , hangne ​​ngi ong , peit , ngi don katto katne ki kinetic .
Ka jingjop jong kano kano ka ri jaitbynriew ka shong haduh katno ka pyndonkam hok ia baroh ki jingdon jingem kiba don ha ka bor jong ka .
La wanrah ruh ha ka jingtip jong u ia ki mat kiba iadei bad ka um dih , ka bording bad ka jingbym biang ka jingpyniasoh surok .
Dawa ki nongshna ban pynduna ia ka GST ha ki biskit
La pyrshang ia ki rukom treikam bapher bapher .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u , kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa ban shaniah ha ka Ktien U Blei ? Haba U Jisu u la sdang ia ka jingshakri paidbah jong u , u la buh kloi ia ka nuksa .
Ka la shong ha ka miej kophi bad ka dang dei ban ring .
Wat ha ki ri kiba duna bha ban leit sha ki jaka sumar bad ki hospital man ka por , ki nongsumar khun kiba la shah hikai bha ki lah ban don .
Ia ka jingleh kaba la leit noh la iathuh ha ka kot Tamil jong ka epik Mahabharata .
" U Yaksha u la kylli , " " Kaei kata kaba haba la iehnoh , ka pynlong ia u briew uba lah ban ieit ? "
Pyrshah ia ka CAA , NRC ha Hyderabad .
Ka daw balei ba ka dor jong ki mawkordor ka kham heh ban ia ka um , kum ka nuksa , ka dei namar ka jingpynhun ba kham heh jong ki mawkordor halor ka um .
Katno tam phi dei ban sngewnguh ban iohsngew ia ka jingmut jong ka iing ka sem jong phi shaphang ka jingjied jong phi ia u lok ban shongkurim .
Ia kane ka jingpynkylla ym shym la tuklar .
Hynrei kumba la wan ka khubor na ka ophis jong ki myntri rangbah . . .
80 tylli ki bos elektrik yn thied da ki bor pyniaid jong ki jylla .
Ki jingkylli kin long ha u bnai December .
Ki dang sngewthuh ba ka kolshor kaba kongsan tam ka dei ka kolshor jong ka jingbishar bniah kaba tei bad ka jingpynpaw laitluid .
Ka jingbat ia nga ruh ?
Singapore , Risaw 29 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi hangne ​​ha ka Sngi U Blei ban iashim bynta lang ha ka jingleit on tep ia u nongseng bad u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Singapore u Lee Kuan Yew .
" " " Ki jaka pule kiba ngi seng lang ki iarap ban tei pat ia ka rep ka riang bad ka jingtih mawshun ha Afghanistan , bad pynlong ia ka jingsumar ba kham shajrong ban ioh ha Kabul ." " "
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Kuwait .
Nga leit ban leit jngoh ia ki distrik kiba dang sah ha kane ka taiew .
Hadien lai samoi kaba la long 18 snem , u Janardhan Dwivedi u la leit phai noh sha ka Rajya Sabha kum u dkhot jong ka .
Ka jingpynbna ia ka result jong ka CS Professional 2019 ha ka 25 tarik u Naiwieng kan bud sa ka jingpynmih ia ka jingpass na ka bynta ka session jong u bnai Iaiong 2019 .
La khmih lynti ba un shimti ia ka kam ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ki Republican ruh ki synshar ia baroh ar tylli ki kamra dorbar jong ka Congress .
Ia ki por jong ka Projek Marhowra yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngam shym la mynjur ia ka jingialeh kaba ha kata ka por la pynlong pyrshah ia u William II .
Ka jingkhuslai ka la kylla long ka bynta kaba ju jia ha ka jingim mynta .
Ar lak tylli ki iing Anganwadi ki dang shna ha ki 2,534 tylli ki Block kiba dang sahdien tam hapoh ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong ha ka por saw snem .
Lehse ia ka mat lah ban shim ha ki por ban wan .
Ia ki jinglehkmen la pynlong ha kylleng ki aiom .
" Kane ka long namar ba ngi la nang na ki nongialam jong ngi kumno ban iakynduh ia ki jingeh " " ka la ong . "
Ka Honda City ka dei ka jingai kaba pawnam na ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Paramjit Singh Virk u SSP jong ka Vigilance Bureau , Mohali range u la ong ba u Sarbjit Singh u la ujor sha katei ka tnad ba u Ramesh Kumar u dawa pisa na u 25 hajar tyngka na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jaka jong u .
Hynrei ka India kam shym la lah ban shim kabu ia kane .
Ka long kaba ym tip .
Ha ka jingshisha u Mr . Aydin , ka la long kaba pawnam bha da ka jingshah sei .
Kaba nyngkong ka long ka cylindrical , nangta kaba ar la khot ka helix bad kaba lai la khot ka crossover .
Ka bynta jong ka jingmih , kaba yn pyniadei da ka iing lilam kan leit sha kawei ka steshon Radio paidbah ha Connecticut .
Ka Sonia Gandhi kaba la kiar na kaba mih paidbah namar ka jingpang , ka la lyndet noh ia katei ka jingialang katba u Rahul Gandhi u dang leit shabar ri .
Kine ki dei ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai kriket kaba arphew snem .
La pyniasoh lang ia ki jaka GeM bad TReDS .
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Ha katei ka por ki pulit ki la ai dak ia u nongniah kali ban sangeh hynrei ynda ki la iohi ia ki pulit u nongniah u la pyrshang ban phet krad .
Hynrei kam shym la treikam satia , u la ong .
Namar kine ki daw , katto katne ki laboratory mynta ki dang pynlong jingpyrshang ban test ia ki dawai ha ki cell jong u briew ha ka kolshor .
Katba ka Rs 71 . 29 lak la pynlut ha ka jingkhein kyllum na ka bynta uwei u dkhot jong ka Lok Sabha , Rs 44 . 33 lak la pynlut na ka bynta uwei u dkhot ka Rajya Sabha .
Ka jingpyndonkam ia kane ka nongrim kam shym la long kaba suk .
U Golam Hafiz u la ai jingiarap ain ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingthmu sniew ha u snem 1968 .
Ka MoHUA ka la pynmih ruh ia ka rukom ai khlur ia ki nongbah kiba lait na ki jaboh ban pynshlur ia ki nongbah ban ioh ia ka kyrdan kaba lait na ki jaboh .
Ym shym la tip mardor la ka tnad ka la leh ne em ia ki jingkurup .
Ngi la pynkhreh ia ka kynhun na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka sngi la tip ruh na ka bynta ka jingot ia ki jingthung da ki nongrep jong ka Punjab bad la khein ia ka kum ka sngi kaba kyrpang jong ka aiom ruh .
Ki dairy ki shah shim khajna na ka Dairy Board kaba la dei ban buh kyndon ban sam ia ka dud kaba la sah .
Uwei na ki u dei ban iap .
Ka Bollywood ka Mr . U Aamir Khan uba kwah ban long uba janai bha u dang sngewtynnad ia ka jingkhang dam jong u bad ka iing ka sem jong u .
Ka kynhun trei ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Naitung 1997 ryngkat bad ka Jinglait na ka Jinglait na ka Jingtip .
Kane ka la ai jingshaniah ia nga ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Hooid , u la kohnguh . Ka paw shai ba u la nang na ki jingbakla jong u .
Pyrkhat ruh ia U Ussiah uba la long u syiem babha jong ka Judah . Haba u la kylla long uba khlem akor ha ka jingpyrkhat jong u , u la pyrshang da ka jingsngew sarong ban shim noh ia ki katto katne ki kam lyngdoh .
Yn buh ia ka ha ka lynti kaba 509 km ha ka jingkynriah kaba 97 . 5 ka digri .
U Jail Superintendent u la iathuh ba la pynkit ia u mar mar sha Nashik Civil Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka BJP ka la buh jingkylli ia ka jingleh jong ka Congress ban buh ia ka jingdawa .
" Kumta ia kane la dei ban leh " " . "
Kane ka long hadien ka jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 , ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew , nalor kiwei kiwei , ka India kam dei ban don ka rukom treikam kaba phiah lyngkot .
Ia u Naresh Goyal ym shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ka Sorkar Jylla ka leh politik halor ka Rath Yatra .
Nga kwah ba yn tohkit ia ka jingsuba jong nga , ong u Aluthgamage ha ki nongthoh khubor .
U Jonah u la pynkut : Katba ia nga pat da ka sur ainguh ngan knia ha me .
La pdiang burom ia u da u Principal Inderjit Kaur , u President u Ranjodh Singh bad u Jagtar Singh u general secretary ka Ramgarhia Educational Council .
" " " Ngam peit shadien ."
Ki jaka ai jinghikai kam na ka bynta ki kynthei
Ki heh sorkar ruh ki dei ban shimkhia ia kane ka jait jingiadei .
Ka India bad ka China kin tam ia ka USA ha u snem 2020 : report .
Bad ka India ka nang khring sha ka US .
La lap ia ka met jong u ha kawei ka nala um ha Panipat hynnin ka sngi .
Hynrei ia ka snam jong ki lai ngut ki nongpang kiba la suba ba ki don ia ki dak ki shin jong u khñiang jingpang la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban test .
Ka Mandalay ka dei ka nongbah jong ka Mandalay Division , bad ka dei ka nongbah kaba 2 kaba heh tam ha Myanmar .
Kaei kaba la pynsngewsih ia ka haduh katne ? LA KHA ia nga ha ka snem 1897 ha ka shnong rit Ambelos ha ka dewlynnong Samos .
Lada u nongialehkai u jop ia ka takma ksiar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei te u Modi um shym la pynmih ia ka sniehdoh jong u na ka bynta kata .
To hynmen ngin ia iap lang .
Sngi laitluid 2018 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi un kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort .
Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ka jingiarap pisa haduh Rs . 2 . 5 lak la thep ha ki bank account da ka sorkar jong ngi .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingkhihwin jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Hato phi ioh ia ka jingpang khriat ?
Mynta ki don kumba 1, 300 ngut ki samla pule kiba pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Ka England ka dang mih na ka jingshah rem kaba rit ha baroh ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Katba nang kiew ka jingstet jong u , kumjuh ruh ka jingkiew jong u ka nang kiew .
Kane ka jingkheiñ ka long 67 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 08 tarik u Nailur 2018 .
Kumta la kem ia nga bad la phah ia nga sha ka jaka pynshitom katto katne por .
Shuh shuh la khanglad ia ki kompeni kiba la synshar da ka sorkar kum ka Indian Oil , ka Bharat Petroleum bad ka Hindustan Petroleum ban shim ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kali bad umphniang shet jingshet .
Ka jingtuid um na ka daw jong ka jingjur u slap ha surok pipe Tulsi hajan matunga station ha Mumbai .
Ki chaudhuri kiba long ki zamindar kiba rit ha kiba bun ki khep ki don ka bor ban pynbeit ia ki jingujor jong ki ram , ki kam tuh bad ki jingialeh barit bad ban pynngat ia ki kuna kiba rit .
ka jingpynhiar ne jingkiar ne jingpynkynriah ia ka khajna ne kawei pat ka pisa kaba dei ban siew katkum kane ka Ain , kum ka jingmih na ka jingiateh khajna . lane
Kane ka jingjia ka pynjur ia ki jingeh jong ka Pakistan .
Ka Facebook Page kaba pawnam bha ka la pynmih katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ka jinglong jingman.
Ka Kashari ka la pyllait ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew , leh beijot .
Ka dei ka por jong ka shiteng kaba khatduh jong u bnai Lber .
Ugga , baroh , phi hap ban sngap ia nga .
Ka algorithm kaba don kawei ne bun ki jaka jied ha kaba bun ki jingbteng bapher bapher ki lah ban long , khlem kano kano ka jingbatai bniah ia kano kawei yn shim .
Ka kaiphod jong ki 20 tylli ki tnad ka la dep ban ioh .
Ka kyrteng tynrai jong ka Nia Sharma ka dei ka Neha Sharma .
Ha kane ka bynta jong ka elekshon , palat 48 lak ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ban pynmih ia ki khniang jingpang kiba don tang kawei ka met .
Baroh la ka long ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ne ka CPWD , ki la pynsyrwa kai ia ka pisa .
Kam long kumba u Don Lash un wanrah sha la iing ia ka takma na ka bynta ka USA .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia ka .
Ka jingialang pynsaphriang ia ka India Youth Development Index 2017 na ka bynta ki Jylla shathie , Mihngi bad Sepngi kaba la long ha ka 26 Lber 2018 ha RGNIYD , Sriperumbudur , Tamil Nadu .
La ong ba ki nongialam Muslim kin shim por ban iaid shakhmat.
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban pdiang ba ka kam lehnoh ka dei ka atiar kaba dei hok jong ka jingsynshar ri .
Pule ruh : U Nitish Kumar u ai khublei ïa u PM Modi , kiwei ki nongïalam na ka bynta ka jingkitbok kitrwiang ha ka jingshim smai kum u CM ka Bihar .
Ngi shimkhia ban shakri ia ki bad ban pyndep ia ki jingangnud jong ki baroh .
Nga la buh por ban buh por ia baroh ki jingleit jong nga haduh mynta sha Africa .
Ki dkhot ka kynhun ki la ai jingtip sha u Myntri Rangbahduh halor ki kam pynroi bapher bapher kiba ka Foundation ka dang leh ha India .
Ka seng Muslim ka la sngewbha ia kane ka khusnam namar ba ka don ka jinglah ban pyntlot ia ka jinglong nongialam jaitbynriew Hindu .
Kiew Kham Jrong Ban ia U Lum Himalaya .
Ki nongthied ki lah ruh ban thied ia ka Sport Chrono kaba lah ban jied kaba pynduna ia ka por pynstet sha ka 4 . 1 sekhon bad ka jingstet kaba heh tam ka long kaba pynkhih jingmut 302kmph .
U trai dukan jong ka Beauty Corner uba la tip kyrteng kum u Abdul Majid u la don khlem jingdeng mask .
" Khlem da tip , ki la thaw ia ka lynti sha kawei pat ka bynta kaba la khot " " ka jingkylla shapoh " " . "
Ka Mumbai ka dei kawei na ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei kaba don ka jingsawa kaba jur bha .
Ka IAF ka dang pynrung mynta ia ki kynthei ha ka tnad kit mar bad helikopter jong ka tnat liengsuin , ka jingpyniaid liengsuin , ka jingpyniaid liengsuin , ka jingpyniaid , ka jingpynpoi mar , ka jingkhein jingdiah , ka pule puthi bad ka jinglong ka suinbneng .
To wan shuwa ba u syiem un wan bad un ai ia ngi ia ka dujok .
Ia kane ka pisa la lap ha ka por ba la khynra da ka komiti ba peit ia ka jingpynlut jong ki elekshon .
4 Ka jingkren jong u Paul ka pyni ba u la shim na kawei pat ka tyllong .
Lah ban pyndonkam da ka sharak ne ka sconce .
Ia ka por baroh kawei la kdew ha ka table harum .
Hangne ​​ngi leh 24 tylli ki test na ka bynta uwei uba paw .
Hato phi buh nyngkong eh ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei ha ka jingim jong phi ?
Ka IOCL ka la ioh ia ka jingbit na ka liang ka mariang ban buh ia ka karkhana shna ethanol 2G ha Panipat
Ki kompeni ki dang pynneh tang ia ki jingkhein jingdiah ba mynta bad ka tnad bad ym shym la pynlong ia kawei ruh ka jingpyniaid lyngba ka rukom treikam jong ka tnad , la ong ka khubor .
U President ka Shromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la pynrem ia kane ka jingkynnoh ba la thombor ia ka longiing Sikh bad kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ba un tuklar halor kane ka kam .
" " " Kata ka long ba la buh ia ka dor jong u variable . " " "
Ka khana pateng jong ka ka long ba u Hanuman u shong hangne ​​ha kawei ka krem ​​bad u pahara ia ka Janambhoomi lane ka Ramkot .
Ka don ruh ka sakhi kaba bha kaba kyrshan ia ka jingai jingbam ia ki katto katne ki jingbam ba rit ha ki kynthei ha ka por ba ki pun khun bad hapdeng ki khynnah rit ha ki ri kiba dang kiew .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nong bat Diploma khlem kam
Man la ka sngi 380 000 ngut ki khynnah ki kha ha ka pyrthei jong ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingpang , ka jingleh donbor bad ka thma .
Kine ki long kiba phylla shibun , hynrei ki long kiba phylla kum kiwei pat ki jingjop jong u baroh .
Ym don ei ei kaba sniew shaphang jong ka .
Pyrshang ka India ban pynlong ia ka Kashmir kawei pat ka Palestine : Myntri ka Pak
Haba la ong ia ki : ‘ To dem khrup ia lade ’ kim dem khrup .
Nga dawa na phi ia ka snam .
" U la long u nonglam khubor jong ka jingsuk bad la ai jingieit bad jingieit kaba phylla da ki briew jong ka Pakistan . " " la tweet Imran Khan . "
U nonghikai ha JNU , u Abbi u la iarap ia 20 ngut ki samla pule PhD bad 29 ngut ki samla pule MPhil ha ki jingwad bniah jong ki .
U la jied ia u Sean O ' Keefe , u paralok jong u Cheney ban pyniaid ia ka NASA .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba shisha kumba .
Kine ki shipai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki surok , buh ia ki mobile tower , ki hospital bad ki skul bad na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka Chhattisgarh .
Katba lano yn pynbna ia ka app thymmai kam pat shai bha .
5 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ba la thied ha Ghatkopar ha Mumbai . U Fadnavis u ong ' Ka long ka jingjia kaba sngewkhia '.
Kam dei kaba ki la iakren watla .
Ka kynhun Facebook ka la pynmih ia ki dur kiba pyni ba katei ka kynthei ka rong saw ia ki shniuh jong ka khnang ban paw kum ka tymmen , ban lait na kino kino ki jingpyrshah ne jingshah thombor ia ka .
Ka khubor jong ka BPC , ka tnat treikam jong ka kam umphniang .
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la iathuh ba la pynbor ia ki shipai ba kyrpang , ki kulai ba bud bad kiwei kiwei ki tiar ban treikam .
Ha kano ka laiñ kam phi don mynta ?
Na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki 1000 ngut ki samla riewlum na ka bynta kane ka jingthmu nga mang Rs . 1 . 8 klur tyngka .
Ka jingpule ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpyrkhat kaba bun , u Chief Justice Gogoi u la ong ba ki nongujor ki pyrshang ban pynim biang ia ka jingiakren shaphang ka niam bad ka jingngeit .
U Kevin u la kam , Ban nang ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga ha ka jingshisha ka kham eh ban ia kaba iehnoh ia ki jingmlien barim jong nga ! U Kevin u la leh ïa ki jingkylla kiba donkam lyngba ka jingduwai kaba jur bad ka jingpule Baibl kaba jur .
Ki la siat ruh hynrei u la lah ban phet krad .
Lada u briew uba phi la pynkhreh ia u dei u shynrang , te phin sa shem ia u X bad u Y , kumba la pyni hangne ​​.
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ka Congress ka la nang hiar .
U Kapil Dev u la rah ïa ka kriket India sha ka thong jong ka .
Peit ruh : Ka sorkar ka la pynkhreh ban pynbor ia ka ain nongshong shnong kaba don ia ka jingiakynad ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ha ka por lyiur
Te , to ngan dro biang ia kane ka diagram bad buh dak ia ki thain bapher bapher hangne ​​.
Pynkut da kaba pule ia ka Salm 56 : 11 .
Yn pynkup burom ia ka ak phlim Priyanka Chopra da ka kyrdan doktor na ka skulbah Bareilly .
Ka jingkylli , nangta , lah ban kylli . kaei ka jingmih na kine ki jingsdang baroh ?
Haba don ka bynta kaba thymmai , la iohi ia ka jinglong jong ki ban pyndonkam ia ka bor jong ki .
Ngi lah ban mih na ka jingduk .
' Ka Congress ka ngeit ha kaba ailad ia ki briew ban pynpaw ia ka jingngeit ' ong u Rahul Gandhi .
Katba ia ka optik pat ka don ia ka kamera kaba 13MP nadien bad ka kamera kaba 5MP kaba don ha ka por ba shim dur ialade .
U Emerson u la ong ruh ba un noh synniang 500 tyngka sha ka jaka sumar khynnah ha Birmingham .
Ka sap jong ka ha ka kam siat ka la pawnam ynda ka la ioh pynrung kyrteng ha ka NCC kum ka cadet .
Ka jinglong baroh kawei ka donkam ban pynkylla .
Ka US nyngkong ka la pynshlur ia ki nongpeitkai ban pyndonkam ia ka social media ban ialap na ka bynta ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei ki bym don ha skul .
Ka kot mudui kaba la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u Amar Nath ka la ong ba katba u dang don ha Sudan , u Naser u la phah email sha u kpa jong u da ka khubor kaba pynsngewsih da kaba pyntip ba u sngewkmen hangtei .
Ka India kam shym la pynkylla ei ei ia ka kynhun kaba la jop ha ka jingialehkai kaba khatduh hangne ​​.
Ka la pynkylla ïa ki jingkynnoh haba pyrkhat ïa ki jingai jingmut ba la ai da u nongïasaid aiñ u Dharmendra Mishra bad ka Poonam Kaushik , kiba mih na ka bynta ka kmie kaba lait im .
Ka rai lehse kan sa shim ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka seng ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun ki blang kiba ieng ha ki phlang kiba jyrngam .
La ong ha ka kot ba u Vishnu u long ka dur kaba pher na u Siva .
lt ' s na ka bynta ka pisa kaba bun .
Ka CBI ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki hynriew ngut ki heh pulit jong ka Gujarat ba kynthup ia u Vanzara bad u Pandey .
Wat donkam ban ia mynjur lang ha kiei kiei baroh hynrei dei ban iohsngew ia ka jingmut jong uwei pa uwei : PM Modi
Ka jingpynbna paidbah kaba ar : Hapoh ka sngi ba khatduh haduh ka sngi kaba khatduh jong ka jingpynkylla .
Ka India ka dei ka ri kaba ialehkai bha bad ka China ha ka jingpynbiang ia ki jain .
Ka kynhun baroh kawei ka sngew thymmai .
Ym don pisa kaba la duh ha ka tulop .
Balei ba don mano mano ba shah shim ?
Ka la pynlong ia ka jingshah siat .
Ngi ju don 20 hectare ka jaka , u ong .
Uwei u lah ban pynkylla haduh 1 lak na ka bynta ka jingpyniaid jong ka UPI .
Bad lada ngim lap ei ei satia , ngi leit sha ki jaka buh jingthoh ban peit ia ki symbai ne ki dieng jong ki dieng kiba la don hangta la slem bah .
Ka kmie bad u khun ki shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang .
La ïalam ïa ki nongtied bol jong ka KKR sha ki jaka pynkhuid ha madan rit ha Sharjah namar ba ka Delhi Capitals ka la lah ban kamai 228 ron da kaba tied nyngkong .
Kumba 5000 ngut ki samla pule na Jammu and Kashmir ki don ha ki jaka pule bapher bapher ha Rajasthan .
Ha kane ka jingïalang la ïakren shaphang ki buit ban pynbna paidbah ïa ka ktien Punjabi .
Watla ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh hynrei prima facie ka jingpluh ka la paw ba ka dei na ka daw jong ka jingpynlip bording .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar ban mang shuh shuh san million ton u khaw sha ki 150 tylli ki district kiba duk tam .
U kpa jong ka u la pyrshah ia ka jingshongkurim .
Kane ka lah ban don ki jingma kiba khraw ia u nongpang .
Care ban ai ia ka jingpyrshang ?
kane ka ain lait noh ka bynta 6 kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 1987 .
Ki kynhun shipai ba sah jong u Digby bad u Langdale ki la bteng shaphang shathie hynrei khatduh la jop noh ia ki ha Carlisle Sands da u Sahep John Brown ha ka 24 tarik u Lber .
" " " Hooid phin sa tip , ngan kular ia phi ia kata ."
Kan don katto katne ki jingjop bad katto katne ki jingduhnong .
Ka don shibun ki jingsngewsih jong ngi hangta ruh .
U Modi u dang don ha ka .
Kum kane ka um dih ka lah ban long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jingpynhiar ia ka jingma jong ka jingpang shini Type 2
Patna : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u nongialam ka RJD u Lalu Prasad kin leit ban jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi ha shwa ka jingthep vote ha Uttar Pradesh .
Ki nongwan jngohkai ki kynthup ruh ia ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
" " " Ka komiti ai jingmut ia ka kriket ka la ai jingmut ha kaba iadei bad u coach . "
Wat lada peit bunsien , na ka liang kadiang sha kamon bad na ka liang kadiang sha kamon , ka jingkhein ka sah .
U Yogeshwar Dutt u kyrtong ka seng BJP ha Baroda u la bud dien ia u kyrtong ka Cong.
U Patil uba na Maharashtra u dei u samla pule Engineering ha Bengaluru .
Ha Madhya Pradesh ka jingktah jong ka eriong Nisarga ka paw ha ka jylla baroh kawei .
" Kat kum ka jingong jong u , ka jingbun paid kaba khraw ka la " " thang da ka jingkmen ban don ha ki kyrdan ba shakhmat eh jong ka thma . " " "
U Sami u la pynmih ia ki video ha ka internet .
Ka Karunanidhi kum ka father figure ia nga ’ Ka Sonia Gandhi ka thoh shithi sha u Stalin .
U Fazal u la ngat ia ka jingpang dohnud kaba la pyniap ia u ha ka iing sah jong u ha Lahore ha ka 30 tarik u Naiwieng 2005 .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la shong ha ka kompiwtor jong u haba u la iohsngew ia ki jingsiat bad u la iohi ia lai ngut ki briew kiba la shah pyniap ha madan .
Ngi pdiang sngewbha ia kano kano ka jingthmu jong ka ri India ne kano kano ka projek kaba lah ban iarap ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kane ka pyrthei .
Ka phlim ka iaid bha ym tang ha Kerala hynrei ha kylleng ka pyrthei .
1 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka embassy jong ka US ha Kabul .
Ka Karnataka ka jylla ba nyngkong eh ha India ban ai tika palat 2L ia ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka jingkulmar kaba lai ka la mih ha u bnai August 1931 ha ka por lehkmen jong ki Hindu .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid surok bad kim ailad ia ki nongleit nongwan ban iaid lyngba katei ka surok .
Kumjuh ruh ki pyndonkam bha ia ki taxi .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad :
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ka India ka boycott ia ka jingialang jong ka SAARC ha Islamabad .
" " " Lait na kata ka rukom hikai jong ngi ka la shah pyntlot ha kiba bun ki nongpyniaid pdeng , ki nongleh thok bad ki nongleh thok . " " "
" Ka jingshong shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , u Mitchell , da ki jingrwai ba pawnam kum " " Taxi rong saw ba heh " " bad " " " " Dieng dieng " ", u la iarap ban batai ia ka juk bad ka pateng."
Ki ju thied ia ka kyiad ha ka dor kaba kham rem na Haryana bad ki ju die ia ka ha ka dor kaba heh ha Punjab .
Ka jingpynkylla ia ka jingkhang dam ka long shisha ka khubor kaba bha .
Katba u Amitabh u don ia ka ksiar kaba shongdor T.36 klur , u Jaya u don ia ki jingdeng kiba shongdor T.26 klur tyngka .
Nga tip katno ngut ki MLA phi pyrshang ban khanglad bad katno klur phi la tyrwa .
Ka hospital ka la khang haduh 48 kynta na ka bynta ban pynkhuid .
Ka don ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha kawei ka sngi u la leit noh . . . sha kiwei pat kiei kiei .
Ki indices ki la khang ha ka rong saw ha ka sngi kaba saw lynter , ha kaba ki nongthep pisa ki la duhnong haduh 5 tyngka . 6 lak klur tyngka .
U myntri kam poh iing bad phatok u Babulal Gaur u la bthah ia ki ophisar ban trei ryngkat bad ka jingiatreilang .
Arngut ki nongrep pynkut noh ia ka jingim jong ki
U la leh be-ijot ia ka BJP bad ka RSS .
" " " Ka long tang ka jingsdang " " " " u ong " " ".
Kine ki MLA barim kiba la ngeit ba ki dei ki nongbud Scindia , ki la iakynduh ia u Nadda ha iing sah jong u .
La kha ïa u ha Banaskantha distrik jong ka Gujarat ha ka 20 tarik Jylliew 1954 bad u la mihkhmat saw sien ïa ka thaiñ jong u ha Lok Sabha .
Da kaba pynrung ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka Pakistan , u Khan u la ong ba ka long kaba donkam ban thaw ia ki lad ban bei tyngka na ka bynta ki ri Pakistan .
Hato ka don ka jingkylla ha ka jingpeit jong phi ia ka jingim kaba la pynlong shi bynta ia ka jingthoh ban kylla ?
Bad kata ka dei ban long kumta ?
Ka jingpyndonkam ia ka jingsngewrit bad ka jingsngap teng teng ka ialam sha ka jingiadei kaba bha .
Wat ki khunlung ruh kim shah pyllait .
Ka jingiateh jingiatreilang ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Portugal ha ka liang ka jingkit jingbah ha duriaw bad ki kad liengsuin .
Haduh mynta ym pat shym la iohi ia ki jingktah kiba lah ban iohi kiba lah ban pyniadei bad ka photon belt ha kita ki tarik .
Ka Boston Marathon ka dei ka jingiamareh mareh kaba ju pynlong man la u snem da ki katto katne ki nongbah ha Boston kaba heh ha ka thain mihngi jong ka jylla Massachusetts , America .
UP : La thaw ia ka SIT ban tohkit ia u nongialam ka Hindu Samaj Party u Kamlesh Tiwari halor ka jingshah pyniap jong u .
Ka US bad bun ki ri Sepngi ki ngeit ba ka Iran ka dang pynmih ia ka tiar ialeh atom .
KA JINGKYLLI : Phi la ju ong bunsien ba phi kwah ban thaw ia ka India jong ka jingangnud jong phi .
Ka Bollywood ka ju peit sha ki khlieh khubor jong ki kot khubor ban ioh jingmut .
U S Hareesh bad u R Jayakumar ki la thoh ia ka script jong kane ka phlim kaba la pynmih da u O Thomas Panicker .
Balei , wat ki dohkha ruh la iohi ba ki sngap jar !
Ka jingmut jong U Trai ka ieng junom , ki jingpyrkhat jong u sha ki pateng baroh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka BJP kan long ka nongialehkai kaba kongsan ha kine ki elekshon bad kan long kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar .
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi da kaba pyniasoh lang ia ki kjat bad ki kti hajan ka met jong phi .
U kulai uba heh uba lieh uba shong ha kawei ka kamra .
Ka mang tyngka kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka jingwan ka long kumba 62 ngut . 5 na ka shispah .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ki nongshah pyniap kiba sniew tam jong kine ki skhim ki long kiba duk bad kiba nang duna ha ka liang ka pisa , bad ki jingtreikam jong kum kine ki skhim ki ju jia bunsien ha kiba bun ki Jylla .
Ki bleithaw Ganesh ba la pynngam ha ka wah
Ym don jaka ia ka jingshun jaitbynriew hangta .
Ka bus ka la hap 300 phut ha kawei ka krem ​​.
Wat pynlong ia nga ban ioh ia phi .
Ki jingleit jngoh jong ka Soviet ki bym don briew ki la poi sha kaba kut ha ka prokram Lunokhod ha ki snem 1970 ba sdang , kaba la kynthup ïa ki liengsuiñ ba nyngkong eh ki bym don briew bad ruh ki la jop ban wanrah ïa ki nuksa khyndew jong u bnai sha ka Pyrthei ban pule bniah .
Nga la ialehkai IPL la lai snem bad nga pyrkhat ba nga nang kham bha kum u nongialehkai kriket man la u snem .
To ngan plie ia ka jingkhang , baroh ?
kata kan long kaba la pynshong nongrim ha ka bynta kaba bha ha ka kam jngohkai pyrthei ?
U la kynnoh ba ym tang ki liang pyrshah , hynrei wat ki paidbah jong ka jaitbynriew ruh ki kwah ban vote noh ia ka BJP .
U YS Jagan u la ong ba ka jingshakri jong u Rajanikant Rao ia ka thoh ka tar Telugu kan sah jingkynmaw junom .
Nga la tymmen bad nga la rong saw , u la iathuh ha ki paidbah .
Ki khynnah ki lah ban rong ia ki dur .
U Pradeep Kumar Das u heh ka BJP East Midnapore district u la kyntait ia ki jingshah kynnoh .
2018 FIFA World Cup Semifinal Ka Belgium Pyrshah Ka France
Da kaba shu ong , ki dei kito kiba shah ai bam . Ha kaba sdang jong ki sngi kiba khatduh , ki nongtrei ha iing baroh ki long kiba la pynsleh .
New Delhi : Ka phlim sitcom jong ka ri America kaba la tip kyrteng kum ka ‘ The Big Bang Theory’ ka la pynthohbria ïa ki nongïalehkai kriket ka India , u Ravichandran Ashwin , u Bhuvneshwar Kumar bad u Hardik Pandya na ka bynta ki kyrteng jong ki .
Ia ka jinglut la siew biang hadien da ka sorkar .
U la ong shuh shuh ba ngi lah ruh ban pynurlong ïa ka thong ba kongsan ban pynduh jait ïa ka jingpang TB ha u snem 2025 da ka jingnoh synñiang jong baroh ki nongshim bynta shakhmat sha ka por ba la buh .
Hynrei kumno phin tip lada ka pisa Rs 10 ha ka pla tyngka jong phi ka lah ban wanrah ia phi ia ka spah ?
U President ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Mr Wasims ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka seng .
Baroh 21 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ngam donkam ia u nongpynkylla ktien ban tip kaei kaba pynsngewsih ia u . Ka kyrteng jong u Joseph F .
Ngi pyrshah bad ngin dang pyrshah ia ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong .
Ki jingiakhih ha New York bad Texas
Ka prokram ka la sdang da ki jingshad ba phylla da ki samla pule .
Nalor kata la pyndap ia ki khynnah da ki kot bad ki tiar thoh .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka skhim insurance jong ki nongthoh khubor kiba trei ha kane ka jylla .
Hato kata kam dei ka jingpyrshah ha ki kyntien ?
Ka kompeni shna bording ka dei kaba rem dor tam .
Kane ka dei ka por ban hiar thma !
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la iathuh ki pulit .
Ka jingleh ar tylli ki show man ka sngi .
Katkum ka jingong u Shamas ka jingujor ka dei pyrshah ia u Minaz uba dei u hynmen ba kham rit jong u bad ba kam don kano kano ka jingiadei bad u Nawazuddin .
Em , ngi kwah ba phin batai ia kane , la ong uwei u ophisar katba u dang sei katto katne ki kopi Grik jong ka The Watchtower .
U Volkov u la leit ban long u riew shemphang ha ki kam Soviet jong ka kot khubor Newsweek .
Kane ka dei tang ka jingsdang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki nongialam ba rangbah jong ka Sena, u Arvind Sawant bad u Subhash Desai, ki dei kiba la shah niew kum ki nong iakhun ia ka kam CM ha Maharashtra.
Kumta, ka oleic stearic palmitic ka long kaba thikna ba ki khanglad ia kine, em.
Ki pulit ka Vidhan Soudha ki la register case bad ki dang tohkit .
La kem lai ngut ki briew ha ka case pynbthei bom
U Assessing Officer u la pynbna ba ka dor jong ka jaka ba la shim ka la kiew dor .
Ka seng watla katta kan kyrshan ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka elekshon local level bad ka jingpynkylla ia ka riti synshar , la ong u Thapa .
U Badruddin u la ong ia u : Phi , hoid , phim don jingkwah ban long uba pynshitom bein ha ka kam .
U Shri Naidu u la ong ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid namar ba haduh 35 klur ngut ki samla bad ki rangbah ki don shabar jong ka pyrthei kaba la nang la stad .
Hadien ka jingiap jong u la pynkup burom ia u Bhupen Hazarika da ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha kane ka sngi Republic ryngkat bad u President barim u Pranab Mukherjee bad u nongialehkai imlang sahlang uba la khlad noh u Nanaji Deshmukh .
Nga la leit sha Hollywood .
Kawei pat ka jingkylli ka long , hato ki seng kiba peit ia ka elekshon ki dang don ka jinglah ban peit ia ka elekshon jong ki korporashon sor ?
Ngim ju plan shisha ia kiei kiei .
Ngi dei ban pynduh noh ia ki bad kyntiew ia ka ri ban kiew shaphrang .
U Jehobah u la pynskhem ia kane ka jingleh da kaba phah ia ka khlam halor kiba lait im .
Yn pynshlur ia ka rep ka riang bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ka um na ka wah rit ka la rung sha ki lyngkha bad ka la pynjot ia ka kper jhur .
Ka lad kaba jan tam ban pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah ka long lyngba ka jingduwai shimet ha u man la ka sngi .
Kata ka jait jingtyrwa ka lah ban wan .
Bad nga la leit ban ioh ar hajar sawspah sanphew hynriew .
M . U Bose u pynkynmaw ia ka jingialang jong ka Dorbar jong ki samla pule ha ka por ba u Sahep Asutosh u la tyrwa ban pynrung ia ki katto katne ki sobjek ba la pyndap ban hikai ha ka tnat jingkhein ba la pyndonkam .
Kaei kaba la dawa na uwei pa uwei u briew haba ai jingknia , bad katno ka long kaba kongsan ban bud ia kita ki jingdawa ? Nyngkong eh , u briew u dei ban ai ia kaba bha tam .
Thik kumno u briew u pynbeit ia ki dur kiba iapher ha ka jingkhang ?
Ha ka por ba u MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la shim smai la pdiang burom ia u da ki jingrwai Jai Shri Ram .
Pyniap ia ka Sheena Bora : U Sanjeev Khanna u la phla ba u donkti lang ong ki pulit ka Mumbai .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ym shym la don ki dak jingmynsaw ha ki met iap .
Ki nonglam khubor ! To shim bynta na kiei kiei kiba khuid bad to leh hok . Nga tip bha ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ym shym la jer kyrteng iano iano ha ka jingujor kum u nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
" Uwei pat u la thoh , " " Aww ki long kiba itynnad bha ! "
Ka bynta kaba ar jong ki jingtei bad ki jingpynitynnad ha Ajanta ka iadei bad ka por ba kongsan tam jong ka ri India barim , ne ka juk ksiar jong ka ri India .
Kyntait ka BJP ia ka jingkren jong u PM barim :
U Blei uba u dang pyrkhat u long u Siva bad ka dur blei kaba . la paw ha khmat jong u dei u Sri Ramachandra .
Ka jingkylli ka long shano ngi dei ban buh ia u lain .
Ka jingshit jingkhriat miet bad sngi ka lah ban sah haduh katta katta ha ka ri baroh kawei , la ong ka ophis met .
Nga pan jingmut na phi halor kane ka mat .
Hynrei ha ka Jingiaseng Shakri , haba nga iohsngew ba ngi dei ban pyrshang ia ka , nga shah beh kam da ka jingsngewtynnat ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Mynta ka sngi , ki heh jong ka Saudi ki la kyntait ban pynduna ia ka sut ha ka jingiatreilang bad ka tnat pla tyngka jong ka US ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
Ki la thaw hi ia ka hukum .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki khynnah ka long ha ka 17 tarik u Iaiong , ki la bynrap .
Dei na kata ka daw ba nga leit shabar bad iakynduh ia ki .
U Swaminathan , u riewstad ba pawnam ha ka liang ka rep ka riang bad u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , u Prof .
La tip ia ka na ka bynta ki jingthoh bad ki jingpynitynnad kufic jong ka spah snem kaba 12 .
" U Emilio u la don halor ka karpet haba nga la step ia u." " "
Kaei ka lad riti synshar ban plie ia kane ka jingeh ?
U la bamsap ia ki ophis bad ki heh sorkar .
U la ong ba ia ka rai ban pynioh biang ia ka skhim penshon kaba rim ha ka nongbah yn sa mynjur ha ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
" " " Nga tip katno uwei pa uwei na phi u sngewkhia shaphang ka jingkiew dor dang shen . " " "
Ki nongtrei mon sngewbha na ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap kloi ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Lyngba ka jingpyrshang kaba jop jong ka la pynkiew ia ka kolej sha ka kyrdan degree bad la plie ia ki bynta jong ka saian bad ka khaii pateng .
Nalor kata , ki nongshong shnong bad ki samla pule kolej ruh ki wan shakhmat ban iarap ia u ha kaba shakri ia ki paidbah .
Hynrei kumno ka Hazel Grace kaba rit kan lah ban pule ia ka kot Jingjynjar jong ka Syiem . . . tip ba kawei ka jingkwah bashisha jong ka ka long ban leit jngoh ia u Mr . U Peter Van Huten . . . ha ka jingshah beh jong u ha Amsterdam .
Ka jingpyndonkam ia ka hok digital kam dei kaba la pdiang da baroh .
Ki daw ba shisha jong ka jingiap jong u kim pat lah ban ia mynjur lang .
U la leh ia la ka kam da lade .
U la ong ba u president shisha u kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong ha man la ki tamasa niam kiba heh .
Ka don ha ka ïew Khadir bet ha ka jaka ri mrad khlaw jong ka ri khlaw Kutch ha ka Rann bah jong ka Kutch .
Centre hapoh ki hok ban phah biang ia ki nongbishar kyrteng ban bishar biang ' , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongtrei jong ka tnad khlaw jong ka ri India ki khot ia u President
Kumta kumno yn lah ban shaniah ia ki ktien jong kum une u briew ?
Nga donkam ia ki jingim na ka bynta u kynrad .
Ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri India kan don ia ki jingtip ba bniah jong ki briew hadien ba la pynshisha bha na ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong .
U la ailad ia ki briew kiba nabar ban rung ha iing jong u , ki briew kiba wad ban pynjngai ia ka iing ka sem jong u na ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u president ba trei jong ka seng BJP u J P Nadda , u heh ka BJP unit jong ka Delhi u Manoj Tiwari lem bad kiwei ki nongialam jong ka party .
Ki don 95 tylli ki kynhun , 1500 ngut ki nongialehkai bad 149 ngut ki heh ki la iashim bynta ha kane ka lympung kaba la pynlong ia ka kum kawei na ki lympung kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei ialehkai phutbol baroh kawei .
Ka Deepika Padukone ruh kan sa paw ha katei ka phlim kaba ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs .
Ha khmat ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba nang sniew , tang ka jingsynshar ba janai jong U Blei kan pyndap pura ia ki jingdonkam jong u khun bynriew .
Da ki hajar ngut ki paidbah ka jylla ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka CAA .
Ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee la pynkiew kyrdan ia u Jaitley kum u myntri ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ain , ka hok bad ki kam jong ki kompeni .
U don ki tynrai ha Gujarat .
Kumta ki don ia ki nuksa .
Ki la long kiba bang ban bam .
Ki jingialehkai ki long ka lad kaba khraw ban pynsngewbha .
Ka jingïakynad hapdeng ka Congress bad ka BJP kaba synshar ka nang kham pawnam man la ka sngi .
Ka jingsdang ïa ka bynta ba ar jong ka jingpyrshang jong ka kan buh ïa ka shadien jong ka Zydus Cadila bad ka Serum Institute of India kiba la dep ban pynlong ïa ki jingpyrshang jong ka bynta ba ar na ka bynta ki kyrtong ïada ïa ki dawai ïada jong ki ha India .
Ka don shibun ki jingsngewsih sawdong .
Ka jaka treikam jong ka Seng ka don ha ka nongbah New York .
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Manan bad u nongiasaid ain u Rizwan kiba mih na ka bynta u Hussain , ki la kam ba u dei u nongshah pyndik ha ki jingjia bad u la shah pynngat lamler ha katei ka mukotduma .
" Ngam shym la don jingthmu ban leit noh satia , kumta nga la ong : " " Hooid , shisha ! " " ".
Hynrei ym don ei ei kaba kum kata .
Ia ka Moto G5 Plus la pynmih ha ki ar tylli ki rukom ha India .
Ki pulit jong ka thain ki la tuklar bad la rah ia katei ka kynthei kaba mynsaw sha ka jaka sumar .
U nongpynïaid u dei u nongthoh khana uba tbit bha bad nga kwah ban ïatreilang bad u , ong u Cavill ha ka PTI ha ka jingïakren shwa ban pyni nyngkong ïa ki phlim ha ka pyrthei ha Paris .
Ia ki kam shna bad maramot la pyndep lyngba ki jingiateh ba la leh hadien ba la khot ia ki tender .
Ai ia baroh kaba lah da lade .
Sa shisien pat u la shim ia ka lynti kaba bakla .
U MP ka BJP u Suresh Gopi u la shah kem halor ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla ban lait na ka khajna kali
Hooid , don kiba sngew ba uta u briew u la shim ia la ka jingim da kaba thmu , da kaba tip pura ba u la leh pop pyrshah ia U Jehobah .
U ju ioh ia la ka lynti namar ka jingheh bad jingkhlain jong u .
" Ong : " " Ha khmih ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew " " . hynrei ki dak ne ki jingmaham kim myntoi ia kito ki bym ngeit . "
U Ali Abbas Zafar u la pynmih phra tylli ki phlim haduh mynta .
Ki bulb ki kylla dur bad ki pyut khamtam ha ka por ba slap .
Ka jingroi kaba kham heh ha ka ioh ka kot jong ka Jylla ka dei khamtam eh na ka jingroi kaba kham heh ha ki kam shna tiar , ka bor ding bad ki kam shakri .
Ka Pakistan ka dang bat skhem ia ki nongrim jong ka jingsuk bad baroh ki ri marjan jong ka kynthup ia ka India , u la ong .
La khmih lynti ba kan pynleit jingmut ha ki sienjam jong ka sorkar jong u ban pynkhlain ia ki skhim jingiarap bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot , ong ki lad pathai khubor .
U Jack u lait na u Nick barim bad u la lah ban poi sha uwei u briew uba um tip uba sngewbha uba la iakynduh ia ki pulit .
U la pynpra ia ki mawlyngkniap bad u la iaid shakhmat ban pynjot ia ka dur khun masi . Nuksa 31 : 18 . 32 : 16 , 19 , 20 .
Bad ka jingiap ka lah ban iehnoh ia ki khunswet bad ki riewkynthei .
" Ki para bangeit ha Myanmar ki la ai ka jingpdiang sngewbha ia ngi ! " " "
Bishar biang ka tnad Jal Shakti ia ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha Kerala
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
U Kulkarni u la kynnoh ba katei ka khynnah ka la iap namar ka jingbym shimkhia jong u doktor .
U Rajiv u la shah pynkhih ha ka por kaba lyngkot .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkiew jong ki nongiashim bynta ha kane ka hackathon haba ia nujor bad ka hackathon ha u snem ba la dep .
La antad ba kitei ki dawai kin shongdor palat ia ka Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynslem ia ki katto katne ki jingwan poi .
Hadien ba ki la sngap ia ka jingiathuhkhana jong u Elieser , u hynmen jong ka Rebekka u Laban bad u kpa jong ka u Bethuel ki sngewthuh ba U Blei U ialam ia kiei kiei . Hooid ka Rebekka ka la jied na ka bynta u Isaak .
U Mohit Sangwan jong ka NSUI u la jop ia ka kam Joint Secretary .
pynlong ia ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Hadien ba u Nodeep u la ioh jamin , ki nongiasaid ain bad ka iing ka sem ki kyrmen ba u shiv kumar ruh un ' ioh ia ka hok ' .
Kaei kaba ka ong kam long kaba dei .
Ha ka jingiaid jong ka por kaei kaba la jia ha Karnataka kam dei ban jia ha Maharashtra .
Palat 400 ngut ki briew ki la wan sha ki camp .
Kam long kumta ba kane ka AIIM kan sumar tang ia ki jingpang , ka skhim na ka bynta kane ka AIIM ka lah ban ai ia ka jinghikai para doktor , ki jinghikai nurse , ki jinghikai sumar .
Napdeng ki 8 tylli ki thong jong ka MDG , kan long kaba lah ban pyndep pura ia ki thong ba la buh ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki longkmie .
Ka dei ka jingpynbeit kaba khatduh .
Kumba 17 tylli ki kynhun la buh kyrpang na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh kano kano ka jingtip halor kane ka mukotduma .
U Jackson u la hap tang 100 ron katba u Pujara u la sah khlem shah rem ha ka 131 ron .
Wat lada u khniang jingpang u kylla duh noh ha kita ki cell hynrei un sah ha kito ki cell na kaba la lum ia ki swab ban test .
Baroh ar tylli ki seng ki don ha ka jingiateh lok ha ka Centre ruh kumjuh .
Ka jingai jingmut jong u apostol Paul ban shongkurim tang ha U Trai ka iadei bad ka jingleh jong ki shakri barim jong U Jehobah kiba la jied kum ki lok ia kito kiba long kumjuh ki nongmane bashisha .
Ki jingmih kiba bha ki wan ryngkat bad ka jingminot , kumta to long la ka jong ka jinglehkai guinea pig ha lade shwa ban ai ia ka sha ki paralok jong phi . Phi donkam ia ka jingshemphang ban pynmih ia ka crema bad ka dud kaba sngur .
Ha kaba iadei bad ka jingshna , ka HTC U11 ka bteng ia ka jingshna 3D Liquid Surface kaba ngi la iohi ha ka HTC U Ultra Play .
Un pyni ia phi ia ki dak jong U bad phin ithuh ia ki . U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kaei kaba phi leh ' .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki jingpynbha ha ki jingpeit bniah jong ki bneng bad ki jingmut shaphang ka jingkhih bad ka jingkhring ka la pynlong ia ki jingbatai kiba kham thikna shaphang ka pyrthei .
Kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka bat ia ka pyrthei jong ki jingsngew ha ki khmat jong ka .
Pynkup burom ia ka jingrwai ka Bharat Army sha u Bhuvneshwar Kumar ha Adelaide , watch video
Baroh ki jait jingkhang ha kine ki phra tylli ki district Jammu , Kathua , Samba , Udhampur bad Reasi la weng noh bad baroh ki jaka pule ki la plie biang mynta ka sngi , la ong une u heh ophisar ha ka PTI .
Tang ha Tamil Nadu la pynjari ia kum kane ka jingkhang .
U Arun . Ka dur jong u Trey Ratkliff .
Ka sut , hapoh kane ka theory , ka dei ka jingsiew na ka bynta ka por ba u briew uba ai ram u shah pynduh ia ka pisa .
Ha kata ka jingmut , ka long kaei kaei kaba kham heh shibun .
Ka jingkiew jong ka ram ka nang kiew , ong u heh ka RBI .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah New Delhi .
Pynpher ia ka sur bad ka jingsawa haba kren .
Ki snem mynshuwa , nga la jop ia ka Berlin ha ki Reds bad ngan iada ia ka nongbah haduh ka sngi iap jong nga .
Ia ki jingtip ba bniah ia ki kot ki sla ba donkam lah ban ioh na ka website www . ka passport . sorkar . hapoh .
Kan pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung jong ki bad da kata kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong u nongrep .
" " " Baroh ki jaka paidbah bad ki surok kim lah ban pynkylla sha ki jaka ieng kali khlem kino kino ki kyndon ain ."
Ki briew jong phi ki byrngem ia nga .
Ki nongialam jong ka seng Saffron ki ai burom ia u Jaitley
Da ka jingshah thang kaba 60 percent , u dang shah sumar ha Hospital Sorkar hangne ​​, la bynrap ki pulit .
Ki jinglehkai bym don pop ki la long ka bynta jong ka jingim jong ki khynnah la bun spah snem .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka chairperson ka Arundhati Bhattacharya ka la ong ha Kolkata ba ka bank ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban die ia ki NPA ha kane ka bnai kaba mynta .
" Ka embassy jong ka US ha Khartoum ka la ong " " ki jingthombor jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih bad kiwei kiwei ki riew paidbah ka long kaba bakla bad dei ban sangeh noh . " " "
" Ia ka SR 844 la soi kum " " Ka lynti iaid suin jong ka jingkynmaw ia u McClernon " ", hadien jong u shipai ba la khlad noh u Glen J. McClernon."
Ka Qur ' an ka la shah ia ka jingshongkha bun tnga katkum ka kyndon kaba pyrkhing bha ba u shynrang u dei ban lah ban pynthikna ia ka jingleh marryngkat ia arngut ki tnga ha baroh ki liang .
Ka lah ban kit haduh 600 tylli ki mar ha kawei ka jingleit .
Nga long uba marwei shibun bad nga sngewbha shibun ha kata ka rukom .
Ki model kim lah ban shong ha ki , bad ki la shah rong wat na ki plastic kiba don hapoh ki kti jong ki .
CHRIS : Nga la nang ban pyndep kloi ia ka kam jong nga .
Ki jingbatai bniah jong ka Xiaomi Mi 8 Lite
" " " U Modi bad u KCR ki pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynjah burom . "
Ha ka jingpang shini type 2 , ka met kam lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang lane ka pyrshah ia ka insulin .
Nga dang jngi ha ka jingkmen
Ka jingiathuhkhana ka iohi ia ka Selina ba ka pynim ia u Bruce na ka jingpang .
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingpeit kaba dei ia ka teknoloji bad ka koit ka khiah ?
Kumta , ngin sdang ban pynbeit ia ka jingeh nuksa ba nyngkong jong ngi kaba iadei bad ki ain jong ka jingkhih jong u Eulers .
" " " Ka la long ka jingleit kaba suk bad kaba suk bha ."
Ka Jabeda Begum ba la tip kyrteng kum ka Jabeda Khatun ka la mudui da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar jong ki bar jylla kaba la pynbna ïa ka kum ka bar jylla .
Ki kompeni ki lah ban shim ia ki block ne ki distrik ba kyrpang na ka bynta kum kane ka jingiarap .
Ha ki jinghikai ba dang shen na ka bynta ki samla , ka la kren shaphang ka jingsdang jong ka bad ka la pynshlur ia ki samla pule ba kim dei ban ailad ba ka tynrai jong ki kan long ka jingkhanglad ban ioh ia ki jingangnud jong ki .
Baroh ngi sngewkhia ia ka .
Hato ki jingartatien shaphang ka bynta jong u ha kane ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei ki long kiba dei ? Balei Ngi Artatien Ia Ka Kamram U Jisu Mynta ?
Kumta , kumta phi don ia ki jingthew ba shalor ha ki jingpynbeit ba shapoh ba la buh ha .
Ka jingthep vote ha baroh 13 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Punjab kan long ha ka sngi U Blei .
Nangta lah ban leh ia ka jingkhaii lyngba jong ki .
" Ngi la poi sha ka jingngeit bad tip ba me long U Khrist U Khun U Blei baim " " ".
Ka Hanur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka dei ka jaka iew .
Haba shim ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , u Myntri kam pohiing u la ong ba ka rukom treikam jong ki Sorkar ka long goli se nahi , gale lagaane se .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur .
Washington : Uwei u nongthaw aiñ ba ha khlieh duh jong ka ri America u la kyntu ïa ki paralok jong u na ka Congress ban leit sha ka jingkren paidbah jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Houston ha kaba kut jong une u bnai , ong ka khubor .
Ka India ka la dep ban pynkylla ia ka US kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka jingbun ki nongpyndonkam Facebook .
U tip ia ka lynti kaba lyngkot ?
Ki nongtrei ki dei ban ithuh , pynban , ba ki hap ban leit kham sha jngai .
Ka dei ka jingtreikam kaba don ha .
Ka Income Tax Tribunal , ITAT ha ka sien kaba nyngkong ka pynlong ia ka jingbishar lyngba ka video conferencing .
Kane ka Sorkar kam don bor than halor kum kine ki jingai jingiarap kiba long katkum ki formula .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingbha baroh , ka Komiti jong ka pateng pyrthei ka la pynrung ia kane ka shnong ha ka thup jong ki pateng pyrthei ha ka snem 1985 .
" Ha ka jingpynthymmai ba dang shen ia ka App Engine jong ka kompeni , ka Google ka la pynduh noh ia ka " " domain front " " , ka jingleh stad kaba la kylla long ka jingkhang kaba kongsan ban iaid lait ia ka jingkhang pyrshah online . "
Ka Portugal ka la iaid shajan bha ha ka kylla miet .
Ka jingjied ban pyniasoh lang ia ki rukom pule ba bun rukom ha ka kamra klas kam long kaba la pdiang khlem jingeh da baroh ha ki jaka pule .
Nga la don ha kata ka bus .
Katto katne ki tiar bad ki mar rep ki la shah pynduh .
Ka khusnam kaba 67 ha ka National Film Awards Ka phlim Chhichhore ba la ak da u Sushant Singh Rajput ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari Peit ia ka thup jong ki nongjop
Katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingiap baroh namar ki thma bad ki jingialeh thma naduh ka snem 1914 haduh palat 100 million ngut !
Ha kawei ka jingjia kaba khraw , ka Russia ka la ailad ia ki nongshna tiar shipai jong ka ban die beit beit ia ki tiar sha India .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingmih jong ka elekshon president hynnin ka sngi .
Ha ka jinglong ka jaka ka ri Bilat ka dei ka ri kaba rit .
" " " Nga ju kyntait haba uwei u khynnah u tyrwa ia nga katto katne na ki candy jong u ."
Ki don bun ki equity kiba bha ha ka iew ka hat .
Ka don ka jingsngewsih , ka jingleh donbor , ka jingpynshitom bein bad ka don ka jingpyrshah .
To ngin ioh ia ka jingim kaba jrong .
Kumta ka Delhi ka la jop ia ka jingialehkai da 17 ron .
Ngam lah ban ngeit ba u la khlad noh .
Ka jingtrei jong u ka long khamtam eh shaphang ki riewkhuid bad ki nongbah jong ka Umbria .
U la ong ba haduh mynta ki don 80 tylli ki district ha ka ri ki bym pat don kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba ladep .
" " " Ki don ki lad ki lynti kiba la buh ban pynbeit ia kum kine ki jingjia , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka lotion kaba don ka jingda na ka sngi kaba ym duna ia ka 15 ka long kaba bha tam , bad dei ban pyndonkam da kaba laitluid 30 minit shwa ban shah ha ka sngi bad man la ka ar kynta hadien kata .
Kumta da ki snem , u la thok shaphang kata .
Bad ki nongialehkai ba la iateh kular ki la pynkiew hi dalade ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingialehkai .
U Zuckerberg um ju pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka sain pyrthei : don ki lad pathai khubor kiba khein ia u kum u briew uba rim , katba kiwei pat ki khein ia u kum u briew uba laitluid .
Ka jingthoh ka la shim ia ka kaiphod kaba ong ' Ka seng ka sngewsih ba ka jingbamsap ka la ktah jur ia ki nongialam jong ka seng ruh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri ka la pynneh slem bha ïa ki kyrdan ïalehkai jong ka ri na ka bynta ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka ri .
Hynrei ka la bat skhem ia ka .
Khyndiat snem mynshuwa nga la sah miet ha iing jong ka bad u tnga jong ka .
Katno tylli ki move ka la long ?
" Tehran : Ka polisi nuclear thymmai jong ka America ka wanrah ia ka jaitbynriew hajan ka jingpynjot " ", la ong u myntri kam bar ri jong ka Iran , u Mohammad Javad Zarif .
Ka long ka jingshisha ba bun ki kam runar ki shah pyntip ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Kaei ka jingmut jong ka jingmih jong ka test ?
Bun ki surok bad ki surok bah ki la khang shi bynta .
Kata ka jingkyrmen kaba shisha ka long kaba shai ba ka dei ka bynta jong ka mon U Blei .
Ia ka jingujor jamin jong u Thakur la kyntait kham mynshwa da ka iingbishar jong ka POCSO ha Muzaffarpur .
U dei u hynmen jong nga ha iing , ym hangne ​​.
Ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew ki long ki atiar jong ka jingiatylli bad jingpyniasoh kaba kham heh , kaba pyniatylli ia ki briew , da kaba iaid shabar jong ki jinglong ba kongsan .
Nga kyrpad ba kino kino kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kin sngewbha ban pyniakhlad ialade bad ban test ialade .
Ha katei ka video la iohi ruh ba u Ranveer bad ka Deepika Padukone ki dang pynkhreh ia katei ka jingrwai .
Ki pulit ki la bud ia u nongpyniap briew .
Nyngkong , namar ka jingstet jong ka jingsaphriang jong ka khlam ka shong ha ka jingktah jong ka network , ka jingbun briew kaba heh ka pynlah ia ka jingstet jong ka jingsaphriang kaba kham heh .
Ka Car Festival kaba la rakhe ha u bnai February bad ka Foundation Day ha u bnai May ki long ki ar tylli ki jinglehniam ba kongsan jong ka temple .
ka jingpynkylla ia ki katto katne ki kam ba man ka sngi kum ka jingailad ban pynkylla ia ka kompeni paidbah sha ka kompeni shimet na ka NCLT sha ka Sorkar Pdeng .
Ynda ka ego ka la jah noh , baroh lai tylli la iohi kum kawei .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , u Myntri Rangbahduh u la pynkiew shibun bad phylla ia ka jingshai bad jinglong jong ka ri India .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ki jingpynbeit ba kyrpang ba la mynjur ha ka 15 tarik u Risaw hapdeng ki nongialam jong ki ri SAARC .
Ki lah ban don ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ka Ananya Panday shisien ka la pynpaw ba ka jingïakynduh nyngkong jong ka bad u Tiger Shroff ha ka phlim jong ka Student of the Year 2 ka dei ka jingïakynduh kaba bha tam haduh mynta .
Kham hadien , ka jingjan hapdeng jong ki arngut ka la nang kiew .
U briew u dei ban im . Hooid , ka Baibl kam kular ia ka spah ha kito kiba iaisah ha ka jinglong hok , hynrei ka ai ka jingpynthikna ba kin ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim .
Ka jingmih ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka jingkhein par ka la hiar na ka 210 sha ka 180 .
Ki bahaïing jong ki samla ki la ujor ïa ka kaiphod jong ki briew kiba jah .
Ka sorkar ka la bthah ban tohkit kumno u Lord Alexander Carlile uba dei u nongai ain jong ka ri Bilat ia ka nongialam liangpyrshah jong ka Bangladesh kaba la shah set phatok ka Khaleda Zia , u la lah ban poi sha Delhi .
Ka kti ka long kaba pawnam ha ki jait kti bapher bapher .
Ha ka por ba sah jong ka snem la tan ia ka lieng sha rud duriaw .
Ka jingpynkhuid khlieh : Ka jingpynkhuid ka long ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ki jingkhuslai bad ki jingkhuslai baroh .
software kompiwtor , lane tang shu ong software lyngkot ka dei ka kyntien kaba pyndonkam ban batai ia ki prokram ba pyndonkam ha ka kompiwtor system , ki kam kompiwtor , ki jingthoh kiba iadei bad kane .
Ngam kwah ban hap ban thied sa kawei pat ka pie .
Ki arngut ki nongialehkai jong ka England ki long u Jos Butler bad u Jack Leach.
" Uwei u kpa u la batai : " " Ki khynnah skul ki hap ban wanrah um na iing namar ba ka skul kam don um ."
Kaei ka jingthmu jong phi mynta u snem ?
Lada ym dei , phin sa kitkhlieh ia kano kano ka jingpynmih snam .
Ka jingtrei ka la sdang ban shna ia ka Obel Tower kaba kham jrong , kaba la palat ia ka jingjrong jong ka iing Windsor ha ka jinglong bym pat dep jong ka .
Hynrei kane ruh kan sa iaid noh .
Ngi ngeit , ha ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar , ka iing dorbar ka dei ban long ka pdeng jong baroh ki kam sain pyrthei .
Ka longïing jong ki hynriew ngut ka la shah thang , 3 ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ia u District Collector la iarap da ki ophisar khajna jong ka District , ki ophisar jong ka tnat khajna , ki Tahsildar , ki Deputy Tahsildar , ki nongpeit khajna , ki ophisar pyniaid shnong bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan .
Ha ka rta kaba 15 snem u la san bad u la pawnam ha ka met napdeng ki paralok jong u .
me u long u nongjop shisien ba u la jop un long beit u nongjop .
Ka Secretariat ka don ia u ophisar ba la jied kum u secretary uba trei kum u heh ophisar jong ka .
U Besson u la ong ba la thmu ban beh noh ïa u nong Afghanistan uba saw ruh kumjuh , hynrei la bat noh ïa u ha ka minit kaba khatduh .
Ki dang don katto katne ki firm ki bym kohnguh ia kum kine ki jingbthah .
Kumta ngam kwah ban pynduh ia ka .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingshah kem ne ka mukotduma pyrshah ia u nonghikai .
Ka pynim ia ka jingpyrshang kaba khraw da ki nonghikai ha kaba pyniaid ia ka rukom test bad ki jaka test .
Ka jingpeit ia ka madan ialehkai phutbol Wembley ha London .
Kumta bun ki nong America ki shim ba ki Muslim ha ri America ki long ki bym biang ki nong America bad jan 20 percent kin kyntait ia ki nongshong shnong Muslim ia ka hok ban thep vote .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “bana ko leh ya ka awyaw waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphær waphæoe wakyutice ya ki chaphang wa em hapyrdi wa dooh ya ki kaam yaleh pyrchah ya ka.
Ki la kynnoh ba u nongsynshar shnong Sathiala u Sucha Singh u la shah pynngat thok ha ka mukotduma tuh .
Lada phi kwah ban kamai pisa bad ailad ia ki riew shemphang ban thied ia ki mar ki mata jong phi , pyrkhat ia ki pisa ba iasam .
Ka jingmut ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ha Lok Sabha , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba lada ka sorkar jylla ka ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI , ka Centre kan bthah mardor ia ka jingtohkit da ka tnad pdeng .
Ka video harum ka wan na u nongpyndonkam Gary , la shim ha ka jaka bym lah batai :
U Tweedy khamtam u la ïoh mynsiem na ki Minutemen , bad u la thoh ïa ka jingrwai shaphang u D . U Boon hadien ka jingiap jong u Boon ha ka jingjia aksiden van .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher .
Ki nongñiah bad ki nongleit nongwan ki ong ba namar ka jingkiew dor bha ym don ba leit jingleit da ka taksi lymda donkam eh .
Khmih lynti ban hiar sha ka pyrthei ha ki san snem .
Kumta ka iaid shapoh wah sha ka sngi kaba sep , bad khatduh ki iakynduh khatduh .
Ka aktres Bollywood ka Anushka Sharma bad u skipper jong ka ri India u Virat Kohli , ki la shim ia ka jingkular ban iarap ia ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar bad Assam .
Ki kmie ki kpa jong u ki trei ia ki kam kiba rit ban ioh kamai .
Kumta , lada ka skulbah ka iashim bynta ha ka jingwad bniah bad ka jingwad bniah bad ki mar jong ka jingwad bniah lah ban iada da ka IP , te ka skulbah ka donkam ia ka IP center .
Nangta kine ki rangbah bad ki nongsynshar ki la iawan lang sha u syiem bad ki la ong ha u , “Ko syiem Darios to im junom .”
Da U Khrist bad ki angel bakhuid kiba la jan pynjot ia kane ka pyrthei kaba sniew , ka kali U Jehobah ka iaid stet sha ka jingpynksan ia ka jinglong syiem jong u bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong u !
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la jop ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amitabh Bachchan u ba pawnam ha Bollywood da kaba ioh ia ki nongkyrshan kiba 25 million ngut ha ka Instagram jong ka.
Ki bor synshar mynta u snem ki la pynmih ia ka circular ban thung kam ia ki 11 hajar ngut ki nonghikai ha ki skul rit ha kaba 2 ngut . 6 million ngut ki kyrtong ki la apply .
Kane ka jingkylla ha ka saiñ hima sima jong ka Madhya Pradesh ka la jia hadien ba 22 ngut ki MLA ka Congress ki la tyrwa ban iehnoh kam hadien ba ka Jyotiraditya Scindia ka khmat ba paw jong ka Congress ka la iehnoh kam bad pynïasoh sha ka BJP .
Kane ka sienjam ka long ban pynthikna ia ka jingsumar bniat bad jingshakri ba bha tam ha ki jaka sumar sorkar da kaba pynrung ia ki Ophisar bniat kiba tbit .
Kaei ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka mat ka la kut noh shen .
U la kamai 58 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ryngkat u Manish Pandey uba la kamai 15 ron na ki 10 tylli ki bol da kaba kamai saw ron .
U PM u la plie ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam jong ki Dalit
Ki samla pule ki la pynbor ia ki chairman bad ki dkhot jong ki sengbhalang ban risain , ki la weng ia ki jaka die met bad ki la pynduh jait ia ki dukan kyiad .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
Ha kiba bun ki khep , ki jingpule ia ki jingthoh jong ki jingthoh ba la ai da u Rakhaldas ki dang sah khlem jingpyrshah .
Nga donkam ia ka jingpyrkhat bad jingieit , la kam ka Huda . Nga donkam ia u briew uba ieit ia nga bad uba sumar ia nga .
Ka Kriti Sanon ka dei kaba ak ha ka bynta kaba pawnam ha ka phlim Panipat .
Ka tnga bad u kpa jong u ki long ki paralok ha ka kam khaii .
U la ong ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular elekshon kaba la ai sha ki nongrep .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u nongpynïaid phlim u Sujeeth .
Balei la thoh ia ka ? Kumno ka la wan ban don ka jingktah kaba kum kata ha ka niam Jiw ?
Hynrei ym shym la don dak jong ka jingkmen ne jingsngewhun ha ka khmat jong u .
U la ong ba la buh 170 tylli ki stall ban pyni ia ki kam jong ki nongdro na kylleng ka ri .
Ki la mih na ka Ri Bakhuid bad ki la leit beit sha Rome .
Ngi dang trei beit ban pynshai ia kawei pa kawei ka khmat jong ki nongshong shnong ha Bihar .
Kane kan ktah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingdawa ia ki kot sorkar ha ka iew ka hat .
Kitei ki arngut ki la trei lang ha ka phlim jong u Akshay kaba kyrteng ka Kesari .
New Delhi , Naiwieng 21 : U Rajiv Gandhi uba la long u Myntri Rangbahduh ba hynriew bad uba khynnah tam jong ka ri India .
Khlem ka jingmane ym lah ban ioh ia ka jingsuk .
Ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bharadwaj , ka Ramila Bara bad u Narhari Amin na ka bynta saw tylli ki shuki .
Hynrei ka tnad tohkit pdeng ka la shim tang phra tylli ki mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha iing jong u ha kaba la leh beijot ia ka .
Ka jingseng ba la thaw na ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ki blang ki her biang ha ki jingïalehkai ba jrong bad ki sdang ban ïalehkai na ka bynta ki jaka shong jong ki ha ka peepul .
Ka seng jong u ka la kylla long ruh ka kynhun pyrshah kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Singapore .
Pyndap lut ia ki soh ba la ot bad ka shini kardam .
" " " Nga la kylla long u nongtrei BJP ha ka rta kaba dang rit bha ."
U Gibbs u dei u nongpyniaid ram bad u nongai jingmut .
Ki jingïapher ba kongsan, ka jingïanujor ïa ki jingdonkam.
Ahmedabad 1 August : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ha ka sngi Nyngkong 1 tarik u Naiwieng u la kyrpad ia ki nongialam ka party ba kin pynlait noh ia ka na katei ka kam .
" " " Hapoh kine ki ri , tang khyndiat tylli ki ri ki la pyntip ia ka jingbun bha ki nongpang bad jingiap kaba buh ia ki nongleit nongwan na kine ki ri khamtam eh ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang . " " "
Ka la ong ba ka hok ban thaw ia ka seng kam kynthup ia kano kano ka hok ba la pynthikna ban iakhih ne ban iakhih .
U ngeit ba ym don ri kaba lah ban iaid shakhmat da kaba iehnoh shiteng na ka jingbun briew jong ka , ka la ong .
U Dr Rajinder Kumar u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan bad sdang ia kane ka jingialang Gala .
Ki la ong ha u Moses , “Ki shakri jong me ki la kheiñ ïa ki shipai kiba hapoh ka jingpeit jong ngi , bad ym don uwei ruh uba duna na ngi .”
Mynta ka long 17 percent .
La pynlong ia ka jinglehkmen ban kynmaw burom ia kane ka sngi ha ka nongbah jong ka ri hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka quarter kaba iadei jong u snem mang tyngka ba la dep , ka . . .
Hato ka long kaba stad ia phi ban leh kumta ?
Kumta ngi la sah ha ka them kaba pyrshah ia ka Beth Peor .
Ki jingpynkylla polisi ba la thmu ha u snem ba la dep ki la pynhiar ia ka jingsahkut jong u shini na palat Rs . 21, 000 klur sha ka Rs .
U Chairman jong ka tnad rel u Shri A . K . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Mital , u Dkhot Rolling Stock u Shri Hemant Kumar , bad kiwei ki dkhot ka Board bad ki heh ophisar .
U president ka YSR Congress u Sri YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Nandyala u SPY Reddy bad u la pynsngew ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka Myntri Rangbah duh ka ri Sheikh Hasina ka la kren shaphang ka jingpang dengue bad aedes hapoh parliament la palat shisien .
Ha kane ka Mang Tyngka ba shipor Rs . 348 . 13 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad MSME .
Nagaland : 2 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad halor ki jingthep vote paidbah .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta katei ka eksamin kaba la pynlong ha kylleng ka ri ki long 15 19 375 ngut .
Dang shen u Salman Khan u la pynmih ia ki baicycle Being Human .
Hynrei ia ka daw kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
Kawei pat ka jingdawa ka long ban kha pat kum u Khristan ba la pynbaptis uba la kha da u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka twitter ka la khang ïa ka account jong u Trump ban buh jingthoh ha ka platform jong ki hadien ba la mih ki jingïakhih ha Washington , katba ka Facebook ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh noh ïa ki Facebook bad Instagram jong u khlem kut por .
Ia kane dei ban leh da ki jylla bad ki nongsynshar ba don ha ka thain .
Ki jingthung ki nang kham lah ban shah ia ka jingdum katba ki tduh jong ki dieng ki nang heh bad ka jingshai jong ka sngi kaba poi sha khyndew ka nang hiar .
Katba u samla u dang kren u Mr . Ka jingkylli jong u Bellamy , ka pall kaba la iaid lyngba ia ka khmat jong u tymmen ka la paw wat ha ka jingshai jong u bnai .
U Modi u la ong ba u don ka jingshaniah ha ki 130 klur ngut ki nong India .
Ah , kam dei kaba sngewtynnad ?
Kaei ka jingthmu jong u snem 2019 ?
" " " U la ong ruh ba la khot bad pynkynmaw ia u nongmihkhmat jong ka Sudan ha Berlin " " " " khlem da sngewthuh bakla ia ka kamram jong ka sorkar jong u ban iada ia ki jaka treikam jong ka ri." " "
U la jop ia u Satish ha ka elekshon jong u snem 2017 .
Ki 20 ​​ngut ki dkhot jong ka kynhun , na ki 13 ngut ki dei na kajuh ka longïing , ki dei ki nongrwai ba tbit kiba ïalehkai ha ka Ramlila ban rah shakhmat ïa ka waitlam ba la hiar pateng jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ngi don ka riti synshar kaba khlem niam .
U la thoh ia ki khana , ki novel , ki poitri bad u la shna dur .
Lehse dei na kane ka daw ba la phah noh ia u .
Sa 171 ngut ki nong Bangladesh ki kwah ban wanphai noh sha la iing .
Kane ka thma ka dang iai bteng ym tang ha ka jingjynjar bad jingjot kaba khraw jong ki briew jong ka Korea , hynrei kum ka jaka ba buh jingma ia ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la thaw ia ka jait Zamindar kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
U Modi u la ong ba u Charan Singh u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ki thaw bad ki nongrep ha ka ri .
Phi thikna ba phin sngewtynnad ia ka jingbatai jong u Paul ba da kaba pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap , U Jehobah u la pynskhem ba une u long shisha U Khun U Blei .
Nga shim ba ka Congress ka kham long Hindu ban ia ka BJP .
" Ha ka snem 1988 , ka la shah jied na ka bynta ka Academy Award kum ka aktress ba kyrshan bha na ka bynta ka " " Mississippi Burning " " " ".
U Younis Khan u la long u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan ban kamai 10 000 ron katba ki dang pynskhem ha ka Test ba nyngkong .
Ka long kaba sngewsih shibun lada ka la jia , namar ba u Kaneria u la long uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ban mih na Pakistan .
U nongbishar u J T Utpat , u la kyrpad ia u Amit Shah ban wan hajir bad la weng noh ia u .
Shuwa ba u Oli un shah thung kum u myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar , ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri ka India ka la leit jngoh ia ka Nepal bad iakynduh ia u bad kiwei pat ki nongialam ka Left .
Haba u kpa jong nga u la ioh ia kata ka lynti , u hynmen jong nga u Colin u la don beit ban shim ia kaba sniew tam na ka bynta jong nga .
Nga ai khublei ia ka Tnad AYUSH bad ia baroh ki riew pawkhmat kiba iadei bad kane ka Tnad na ka bynta ban seng ia kane ka Institute bad ban rakhe ia ka Dhanvantari Jayanti kum ka sngi Ayurveda .
Ka phlim ba khatduh jong u Jaspal Bhatti , ka Power cut , ka dang iaid ha baroh ki jaka pyni phlim ha ka nongbah .
Haba ka eriong kaba jur ka la jan , ki nongpyniaid ia ka dam ki khein ia ka jingbun ka um kaba ka eriong kan pyndap ha ka jaka buh um .
Ka dei ka jingpynkhreh kaba pynkhluit .
Lane ka dei ka jingpynpaw jong ka jingpeit jong ka iew kaba la kiew bha jong ki ri Sepngi ia ka iew kaba dang kiew kum ka ri India ?
Ka Swapna bad ka Sarith ki la leit sha Oman ryngkat bad u Khalid .
Kane ka dei na ka ‘ Ka Peera’ .
" " " Ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka jingjia " " u la ong ha Bhubaneswar . "
Ka kam sumar dawai ïing ka don la ki jong ki seng pynïaid bad ka ïaleh pyrshah ïa ki nongshun katba ka lah .
Ha katei ka por u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kim shym la phet krad na India .
Ki samla pule ki iaid lyngba ka por kaba eh .
U la ujor ia ka jingjah ha thanat .
Ka jingtrei lang sha ka thong ba iadei ?
U Chanda hi u la don hapdeng jong ki .
Ka jingjop ha kaba pynduna ia ka jingduk : Na ki saw tylli ki dak na ka bynta kane ka MDG kaba kongsan tam , la pyndep ia ka dak ban pynduna ia ka jingduk .
Dei ban burom ia ki kmie bad ki para kynthei .
Utei u heh sorkar u la ong ba katei ka jingbthei bom ka dei ka jingpyrshang ban leh ia ki kam lehnoh ba la pynbeit ryntih hynrei kito kiba ialehkai bad ka jingim jong ki paidbah kin ym lah ban lait na ka ain .
La pyndonkam ruh ia ki ha ka kam shna jain bad ki jingdeng ksiar .
Da kaba shim jingmut na u Myntri Rangbahduh , mynta la sakhi ia ka jingiashim bynta paidbah ha kylleng ka ri ha kane ka liang .
La pynmih ia ka jingpynbna bad ar tylli ki jingpynkynmaw ia ka kyrtong jong ka Nawan Punjab Party ka Dharamvira Gandhi namar ba ka la thep ia ka jingrwai ialap elekshon ha Facebook khlem da ioh jingmynjur shwa na ka MCMC .
Ka jingdon ia ka met kaba heh ka lah ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam namar ba ka dohnud ka donkam ban pyntuid ia ka snam kham jur khnang ban pynpoi ia ka sha baroh ki cell jong ka met .
U long u briew uba jemnud bad uba don akor .
Sospon u Lamphang ka Sumitra Mahajan ia ki 6 ngut ki MP ka seng Congress
Ngi la shim bun ki sienjam ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei para briew jong ngi .
Kum kine ki jingshah mudui ki long kiba ju leh ha US .
Mynta ki kamram jong ka ki long tang ha ki kam iing na ka bynta u lyngdoh bleithaw jong ka thain .
Kumba u Amar Singh u la kam ba u Amitabh bad ka Jaya Bachchan ki shong kyrpang , u Sangeet ruh u sngewskhem ba ka kmie jong u ka la shah pyniakhlad .
U aktor Television ba pawnam u Mohsin Khan uba ak ia ka bynta jong u Karthik ha ka phlim ‘Yeh Rishta Kya Kehlata Hai’ u long uba pawnam bha ha ki social media .
Ka jingim junom ? Bun kin pynduh noh ia kum kane ka jingpyrkhat . Don kiba lah ban ong wat ba kim don jingsngewtynnad ban im junom .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki leit ha ka kali Maruti .
Ka jingjur jong ki kam thombor ha kine ki ar bnai ba la dep , khamtam eh kaba la jia ha ka kynhun jong ki CRPF kaba la pyniap ia 8 ngut , ka pynkylla ia ka rukom pyrkhat hapoh ka tnad pahara .
Ka khlem pyrshah wat ia ka jingiap jong ka .
Phim kynmaw satia ia nga ?
Ki blang bad ki hati ki ia lum lang hajan ka um ban dih um .
Hynrei nga peit ia ki liang kiba bha .
Ki kti kiba jem mynta ki sngur ia ka sniehdoh bad ki tan ia ka sha kawei na ki thliew sniehdoh .
U Kumbakarna u iathuh shuh shuh ba u Ravana u dei ban aiti noh ia ka Sita bad aiti noh ia lade ha u Rama .
Na ka bynta kiba la pynsleh , ka jingïohi ïa U Blei ka poi sha ka tduh jong ka ynda ki la mihpat sha bneng , ha kaba ki ïohi shisha ïa U Blei bad ïa U Khrist .
Baroh ki jait jingialehkai jngi ha ka ri bad ha ka pyrthei lah ban pynlong hangne ​​.
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit ia ka India da ka jingkhmih lynti bad jingkyrmen kaba khraw .
Kane ka lah ban shim por katto katne .
Da kaba sngewsih ia kane , u mih noh na la ka shnong .
Ha ka jingleit jngoh ia ka St . Petersburg , u Artur u la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sngewtynnad ia kaei kaba u la tip shaphang ka Hima U Blei .
" Ngim ju sangeh ban pynkhreh ia ka Hajj jong ka Saudi Arabia , la shim ia ka jingkren jong u Iyad Madani .
Ka Katapahar ka dei ka lum kaba don ha ka shnong Darjeeling ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki rukom wad bniah ia ki jingthaw ki lah ban pynduna ia ka jingeh jong ki nuksa da kaba jied ia ka jingpynriewspah da kaba pyndonkam ia ka jingthew jingwoh .
Hooid, kata ka dei ka lad kaba ngi don.
U General Manager jong ki Rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka ri lum Doklam la dawa da baroh ar ki ri China bad Bhutan kum ka jaka jong ki .
Ka jingim bad ki jingthoh jong u ki la pynshlur ia ki pateng kiba hadien ban pyni ia ka jingieit kaba kham bun ia ka ri bad ka jingsngew sarong ban long u nong Philippines .
" " " Ki suloi kin ym wanrah ia ka jingsuk ."
Hynrei da kaba bud ia ka rukom jong ka por u Mikah , U Jehobah un don ki shakri kiba iaineh kiba dang sah ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
U Franck um sngewtynnad ia u Andre hynrei u pdiang ia ka jingtyrwa na ka Angela ban iakren marwei ia ka kam jong u Andre .
Ka jingiap na ka jingpang khlam ka long 3, 830 ngut ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingbym don ki nongtrei phatok kiba biang , ka jingbun briew palat ha ki phatok ka wanrah ia ka jingshah thombor kaba jur bha bad kiwei kiwei ki kam runar hapoh ki phatok .
Ka jingrakhe Shivaji Jayanti ha ki skul
kumba long ha ka 1 tarik u Nailar 2011
Ngi la dawa ia ka hok la slem bah .
J . U Alphons u kyrmen ba hadien lai snem ngin sa lah ban pynbun ar shah ia ka jingmih na ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ia ka wah Congo la pynkylla kyrteng kum ka wah Zaire .
U la tip shaphang ki kpa tymmen jong u u Abraham , u Isaak bad u Jakob kiba shisha ki la thaw kyrteng bha bad U Nongthaw jong ngi .
Hadien janmiet la weng noh ia ka dur jong ki kulai na ka admit card jong u .
Kan jin da la pynshisha ruh ba U Jehobah u la kren ia ka jingshisha shaphang ka jingpynshitom na ka bynta kiba pynkhein ia ka hukum jong u .
Kane ka phlim cult kaba la ak da u Farhan Akhtar , u Hrithik Roshan , u Abhay Deol , ka Katrina Kaif bad ka Kalki Koechlin ha ki bynta ba hakhmat eh la pynkmen bha da ki paidbah nongpeitkai .
Hadien kane , ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew haduh T.56,200 ha u bnai August mynta u snem .
Ka kynhun iasuk ba la seng da u Farid Irsheid ka la peitngor ia u .
Ka kot khubor Time ka la ong ba ka kyrteng jong u ka paw kham bun ban ia kiwei pat ki nongshong shnong jong ka US .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ha kajuh ka por u la kynnoh ba ka TMC ka dei ka jingleh sain pyrthei ban pynsngewbha na ka bynta ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ka jylla .
Ka la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthikna ba baroh ki kam pynroi kin pyndep hapoh ka por ba la buh .
U la trei kum u nongiarap nonghikai ha ka kolej pdeng ha Bangalore naduh ka snem 1936 .
Ha kawei pat ka liang , don ki sophist kiba khein ia ka bymjukut bad ka por kum kawei bad kajuh ka jinglong , bad ki pynbna ia ka jingkhih kaba shakri ban thew ia ka por marwei ba ka long kaba kut .
Ka long ka por kaba khraw na ka bynta jong nga .
Dubai hapdeng ka jingeh ha Pakistan
Ka la long ka jingbakla kaba khraw .
" " " Nga tharai kan jin da la kham suk ban ialehkai bad ka England ha ki quarter " .
Kam ju kren ha ka rekod shaphang kino kino ki jingiateh lok jong ka , la ka long ban pynskhem ne ban kyntait ia ki .
Ha ka jingialehkai ba sdang jong ka IPL 2019 , u Raina u la long u nongtied ha ka histori jong ka league ban kamai 5000 ron ha ka IPL .
Wat u Trai Rama ruh u la synran ia u Vishwamitra Muni na kane ka jaka .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka buh iap iap ha Rangpur Medical College Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap shuh shuh u OC .
Ngi la sdang biang ban siat bad ngim shym la iohsngew ia ki nongiakhih .
Ka myntri pla tyngka ka la ong ba ka kam shna kali ka la dawa ban pynduna ia ka dor jong ka GST bad ka GST Council ka hap ban rai ia kata , ka la ong .
