Ngim dei ban iaid sha ki jingpynkut jingmut .
ka dukan ka shong ha khmat ka um pynlip ding
Ka niam Hindu ka ngeit ba ka bneng bad ka dujok ki long tang shipor .
Haba ngi sngew ba la niewkor ia ngi , ngi sngewbha .
Kito kiba don ha ka lain ne ha ka jaka thep vote haduh ka por 4 baje janmiet yn ai ia ka slip ban thep vote .
60 , 000 throng Mansa Devi Temple .
Ka histori kam dei ban pynkylla .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
Heh shipai Israel , heh UNIFIL iakren halor ki kam iada iada .
Hynrei u Raju Hirani bad kita ki jait jingkynnoh , ngam tharai kumta .
Ka wah Mahadayi ka mih na Karnataka bad ka tuid kumba 35km ha kane ka jylla .
Hato ka dei ban long kumne ?
" Balei u la shim ia kane ka sienjam ? " " "
Ha kane ka jingiakop ki don kumba 400 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Nalor u Muzammil , ka kashari POTA ka la pynbna ruh ban pynshitom shi jingim ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Dr . U Abdul Waahid bad u Farhan Khot .
U la rwai palat 3000 tylli ki jingrwai ha ki ktien South India kum ka Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
La pynshlur ia ka jingsiew online .
Phi kwah ban long nong India ?
Ki ai jingbam ia ka sniehdoh khlem da don kano kano ka jingktah .
Ka India ka la ïaid shakhmat naduh ba sdang bad ka la ïoh ïa ka penalty corner ha ka minit kaba 10 hynrei ki nongïalehkai ki la pynsyrwa kai ïa ka kabu .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka dang sah ha ki nongkyndong , khamtam ha ki thain mihngi .
U kulai lieh uba ieng hajan ka dak ha surok .
U Mr . U Badal u la ong ba kine ki van kin long kum ka jingpynkylla ban pynlong ia ka Punjab jong ngi kum ka jylla kaba koit ba khiah bad kaba khlain bor .
La buh ia ka mang tyngka kaba 1 klur tyngka na ka bynta kane ka phlim .
Nga kynmaw ba shisien u la kynnoh ba u Modi u don ka ‘ jingïadei ’ bad ki nongïalam jong ka Pakistan .
Ka leit jngoh ia ka iing jong u , ka lap ba u dei u nongdro dur , bad ka jubab ia ka jingsngew jong ka Surya ia ka .
Dei namar kane ka daw ba ka la shah tyrwa ia ka scholarship jong ka Inspire SHE .
Namar ba phi baroh phi dei ki khun kiba leh pyrshah , ka bha ia nga ban iap .
Nga sngewdei ban jied ia ka Hillary Clinton .
Hato ka BJP kan kyrshan ia kum kane ka jingleh ?
