U nongbam khniang . Te , nga ruh .
Kiba la pynsah ha ki sngi : U Virat Kohli, u Moeen Ali, u Yuzvendra Chahal, u A.B.
Hynrei ka thma kaba pher ka la ap .
Ka Kashari lane ka Kashari Appeal ka lah , ha ka por ba bishar , ban shim ia ka jingmut ba laitluid na uno uno u briew uba tbit ha ka kam kompiwtor , ka jingpeit bniah ia ka kompiwtor , ka jingpyniadei lyngba ka kor , ka jingpynkhreh ia ki jingtip bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Lano ka jingialehkai ban iakhun ia ka World Cup hapdeng ka India bad ka Oman ?
Ki tank shnong ki long kiba la pyndonkam bakla na ka bynta ban sait jain , ban sait jain , bad ban dih bad shet jingshet .
U Harry mynta u la dap 22 snem ka rta.
5 Lak kumba la antad .
“ “ “Ka paw shai ba ka don ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot,” “ u Berry u la ong.”
Ka BAN pyrshah ia ka ZIM ialehkai khlieh : Ka jingialehkai jong ka Bangladesh
Ki jingpyndonkam jong kine ki jingïadei bapher bapher kim shym la ïahap iwei ïa iwei pat , watla kawei pa kawei la shna halor ka Symbian OS .
Ia ki kaiphod projek ba bniah na ka bynta ki skhim ruh la pynkhreh da kane ka Wing .
Nga sngewskhem ba ki tnad wad bniah jong ngi ki tip ba ka ri India kam dei ka jaka kaba shngain ia u Rajan ban rieh .
Kata kam dei ka jingpyndep kaba suk .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynthikna ban iarap ia ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha .
Ha kaba sdang , ki lah ban don ki jingmut kiba iapher , hynrei ka jingpyrkhat da ka jingduwai ka kyntiew ia ka jinglong kawei hapdeng ki rangbah kiba rit mynsiem bad kiba aiti lut . 1 Kor .
Ia ka Kings XI Punjab yn ialam da u kapten ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara .
Ha kaba nyngkong baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai ne tang kawei pat ka khubor Twitter .
Ka jingpynmih ia kane ka Tata Harrier SUV kan sdang noh shen .
Ka RCB ka dang don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 14 poiñ .
U Piyush Mishra u la leh ia kane ka bynta ha ka phlim .
Na ka jingpeit jong u , U Blei u don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban ai jingmut ia baroh ki nongleit jingleit briew shaphang ka lynti kaba bha tam ban shim .
Ha kane ka phlim , u Vijay Deverakonda u la leh ia ka bynta jong u nonghikai .
Ha ka dur , ka la phong da ka jain top kaba lieh bad . . .
Hato ka jylla ka lah ban pyniaid ia kum kine ki projek kiba heh ?
" " " Baroh ngi don kaei kaei kaba pynlong ia ngi ban im ."
Ki dur ba la ïoh na katei ka jaka ki pyni ïa ka dur kaba mih snam jong u president ka JNUSU u Aishe Ghosh .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ka jingshaniah ha ki .
Ka Pakistan mynta ka shong ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 140 poiñ na ki phra tylli ki Test .
Hato u Pawan Kalyan u lah ban long u nongpynkylla ïa ka jingïalehkai ha ka saiñ hima sima jong ka jylla Andhra Pradesh ?
Kumba la khmih lynti , ka Pakistan nangta ka la leit ban pynpaw ïa ka jingmut kaba bakla halor kane ka jingïalang , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava .
Nga shu leit ban pynkhreh ia ka madan kaba hok bad kaba dei na ka bynta baroh arliang mamla.
Nalor kata , wat ha ki jaka ba katto katne ki jait jingpynbyrngia kim long kiba lah ban pyrshah katkum ka Jingthoh Bakhuid , ka don ka jingma ban kylla long kiba la ngop ha ki , kumta tang khyndiat eh ka por ka sah na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Baroh shisngi ka la long kaba sngap jar .
U Md Samiul Alam uba la tip ruh kum u Rajan 13 snem ka rta u la shah kem halor ka jingkynnoh tuh .
Katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Bharti Pandey kaba shong ba sah ha Para , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba donkam eh ba ngin tei ia ka jingburom ia ki sap bad kata ka dei thik ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingialap thymmai jong ngi .
Ha ka jingsngew jong ngi , kum kine ki kam thombor ne byrngem ne pynshitom bein ki long kiba beain pura bad kito kiba leh ia ki ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Nangta da kaba jemnud pynbha ia ka jingmih kaba sniew tam kaba lah ban long .
U lah ban sngewtynnad ha ka kam .
" " " Ka Amsterdam ka kham rit shibun ban ia ki nongbah Dutch kum ka Nijmegen , Rotterdam bad Utrecht " " " .
Ka la don ka jingbitar ha ka dohnud jong u briew uba rit paid .
Ka dor ka dei ban long kumno ?
Bunsien , haba arngut ki briew ki ialeh pyrshah , ka don katto katne ka jingkynnoh na baroh arliang .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Kaur uba dei na ka Elaka Ropar katba u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha Lalru u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bun ki bynta jong kane ka pharshi lah ban sngewthuh kum ki dak .
La don lang ruh ka Sonakshi Sinha ryngkat bad ka kmie jong ka ka Poonam Sinha .
Mynta la jan baroh ki nongshong shnong ha ri India ki don la ka jong ka ID , ka Mobile Phone bad ka Bank Account .
Ha kane ka sngi ki kynthei kiba la shongkurim ki pyndonkam ia ka mehendi ha ki kti jong ki .
Ki long kiba iaryngkat , hynrei kim iadei dur .
Pynkylla sha ka phang kaba jem
Bad , ki tyrwa ia ka kynhun jong ki 13 tylli ki dak ba la pyniasoh ha ki kyrdan jong ka jingtreikam , ki briew , bad ki planet .
Ka Bombay Parsi Panchayat ka dei kawei na ki trai ïing shimet kaba heh tam ha Mumbai kaba don 5, 500 tylli ki flat .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Baroh ar , la pynjngai khyndiat iwei na iwei pat , la pynngam ha ka um kaba biang jong ka elektrik kaba biang .
Ngi wanrah ia phi ia ki jingtip ba bniah baroh .
Ka Shukla ka la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon .
" " " Nga tip ba ka US ka sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba dang iaid hangta " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka kaba man ka sngi “.
Naduh hyndai hynthai ki para Muslim jong ngi ki minot bha ban wad bad lum ia ki pisa tyngka kiba don ia u dak bakhuid ' 786 ' ha ki serial number jong ki .
Thoppumpady : Ka Kerala kan shah ktah bha na ka jingkhang jong ka America ia ki dohkha na India .
Katto katne ngut ki nongialam Tamil kiba pawnam ki la pynlong ia ki jingialang paidbah ban aiti da ki lak tyngka sha ka LTTE .
U Qazi Badruddin u la don arngut ki khun shynrang bad u Qazi Sultan Khan .
Kumno U Blei U sngew haba ngi pyrshang ban sngewbha ia ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ? Te , pyrkhat ba phi la thied ia ka jingai sngewbha na ka bynta u paralok jong phi .
Nga tharai ba ka jingeh ka kham jylliew .
Ka phlim ka iadei bad ka mat kaba mynta kaba la jyllei ha ka imlang sahlang .
U la byrngem ban ujor mukotduma pynjah burom lada ym shym la panmap .
Ki la don sa kawei pat ka jingialang ha kane ka taiew .
Mumbai : Ka Alia Bhatt ka la kwah eh ban long ka khlur .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar NDA .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor phlim u Rajeev Masand , ka Ranbir Kapoor ka la plie shaphang ka jingim shimet jong ka bad ki khubor kiba iadei bad ka jingkhawai shongkurim jong u kaba la jan .
Ha ka jingshisha , ki nongpyniaid IT ki lap 39 percent na ki jingshah thombor ba kongsan tam jong ki ha ki server jong ki seng jong ki bad 34 . 5 na ka shispah ha ki network jong ka .
Set list naduh ka 19 tarik u Risaw ha Melbourne .
Nga sngewbha ba ngam shym la iakynduh ia phi !
" " " Ngi la hap ban pyndonkam ia ka kam ban pynduna ia ka jinglut jong ngi ban pyniadei ia ki bad kaei kaba ngi ngeit ba kan pynduna shibun ia ka jingmih ha ki bnai ban wan ."
Ka la long ka jingshem ha lade .
Ki doktor na AIIMS , New Delhi ki don ruh ka jingiakynduh bad ka KMC Manipal .
Ki dei ban long kiba hok , kiba beit , kiba shai bad kiba shlur .
Ka jingkyrpad jong u Kejriwal ban wad ïa ki kot ki sla jong ka pisa jong u Jaitley la kyntait da ka Delhi HC .
Ki longïing Dalit ki la thombor halor ka doh masi ha Ktaka
U Benny Behanan u dei u nongpyniaid ba thymmai jong ka UDF .
Katto katne ki niam jong ka pyrthei ki don la ka jingsdang na India .
Haba sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka twitter jong u , “Ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Professor Yash Pals .”
Katba u Saladin u nang jan sha ka Mosul , u la iakynduh ia ka jingeh ban shim ia kawei ka nongbah kaba heh bad ban pynshisha ia ka jingleh .
Kat kum ka ain jong ki ri Mihngi , ka dei ka kamram jong u nongpdiang ban iada ia ki nongwan ha iing jong u , ban iada ia ki wat haduh ka jingiap lada donkam .
Ka Nongialehkai Badminton Ka Saina Nehwal Ban Pyniasoh Sha Ka BJP
Ryngkat ngi lah bad ngin sa pynurlong ia kane .
Hynrei kumno shaphang kawei pat ka liang jong ka dulir ?
Ka jingsniew jong u Mr. U Ray . Kaba la leh paka .
Ki khynnah Cayman ki don hok ban ioh ia ka jingpule ha ka skul rit bad heh khlem jingsiew .
Ka India kam shaniah shuh ha ka jingwanrah ia u khaw bad u shniuh : Pawar .
U Virender Sehwag u la ïalehkai haduh 104 tylli ki Test bad kamai 8586 ron ba kynthup ïa 23 tylli ki spah bad 32 tylli ki sanphew ron .
Ha ka jingiamareh 1500 m jong ki khynnah shynrang la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
" Ki nongialeh pyrshah ia ka wah u Rahul Raj bad u Deepak Rajput ki la ong : " " Ki ton ba la ot na ka sniehdoh bad ki sniehdoh na ki karkhana shna juti ki la khanglad ia ka jingtuid jong ka um bad pynjaboh ia ka wah " " " "
Ka Infosys Napdeng ki 3 tylli ki kompeni ba la niew bha da ka Forbes ha ka pyrthei
Phi kwah ban tip ia ka mynnor jong nga ?
U kpa u la iap bad u khun u la mynsaw jur .
Ki jaitbynriew German bapher bapher ki la shong la sah ha ki bynta ba shathie jong ka Germany ba mynta naduh ki por hyndai .
Pynkhreh ia ka jingpyniakhlad ha ka stage kaba nyngkong .
Balei u Noah u la phah noh na ka lieng ia u paro bad nangta ia u paro ?
U Vinay Sharma uwei na ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya u la rah ia ka jingkyrpad ha khmat u President ban pan weng noh mardor ia ka jingujor jingisynei jong u .
Nangta ki nongleit nongwan katba ki dang phet krad na ki pulit ki la knieh noh ia ka ryndang jong u Singh na ka khlieh jong u .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ri India .
Dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki eriong kiba jur , kumta ban ong , ki lah ban ktah ia ka jingiadei shongkha shongman jong phi .
U Pawan Gupta ha ka jingujor jong u u la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki don shibun ki Mary , ki khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la ai burom ia ki shipai Indian Army kiba la khlad noh , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shlur ia ki shipai China ha ka them Galwan jong ka Ladakh .
Ngi dang peit ia ka jinglong jingman na ka bynta mynta .
Ka jingdon jong ka ka long kumjuh .
" " " Ka sorkar kan hap ban shim ia ka rai halor kane ka mat " " la bynrap biang u heh sorkar . "
Katto katne ki hospital ha Europe ki la dep ban khang ïa ki cellular phone na ki jingtei jong ki bad ka FDA ka la pynshlur ïa ki hospital ha America ban shim ïa kum kane ka sienjam lada donkam , ong ka kot khubor .
Kine ki projek ki dei ka jingmutdur jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Hynrei , ka rai kaba khatduh ka dang sah ha kane ka bynta .
Ka Brazil ka don ka rud duriaw kaba heh bad ka long kaba ju don ka lieng .
U lah ban leh bakla da kano kano ka jingthmu .
U la ioh 105 ha ka sien kaba nyngkong .
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy C7 Pro jong ka ha ka iew jong ka ri India .
U president u la sngewbha ban iohsngew ia ka .
Ka Twitter ka la bthei da ki meme hadien ka jingkiew dor jong ka petrol .
Hooid , ka dei ka sngi kha jong nga , hadien baroh .
Ki kmie ki kpa jong ka Rhea Chakraborty ki leit wad iing ?
U Ranjit Kumar u la aiti ruh sha ka ïingbishar ha ka kot ba la tap bha ïa ka kaiphod jong ki pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor ha ka ïingbishar ba nyngkong .
" Ka jingthmu ka iadei bad ka jingkhot jong u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ban kyntiew ia ka " " jingthoh khubor kaba bha " " bad iarap ia ki nongpule ban pyniakhlad ia ki jingthoh ba tbit na ki jingthoh thok ba la saphriang ."
ka sla jong u Lain ba ha khlieh , .
Ha ka thma bah ba ar , la tep ia u David ha ki maw ban iada ia u na ka jingshah pynjulor ha ki bom ba la pynbthei ha ka suinbneng .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ka Central Railway .
Ka MNS kaba don ha ka bor ha ka NMC ka iakhun hi dalade pyrshah ia ka BJP , Shiv Congress , NCP bad ka Congress .
Ngi la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh , ong uwei u ophisar shipai uba don ha Kibithu , ka shnong kaba don shaphang mihngi tam ha khappud jong ka India bad ka thaiñ Tibet jong ka China .
Ki nong India ki kham sngewtynnad ban bam ia ki jingbam ba la shet .
" " " Da ki hajar tylli ki ktien programming bapher bapher la shna , bad dang shna shuh shuh man u snem " " " .
Ha kane ka jingialang kaba 18 kaba la long ha Hyderabad , u Vice President u la ai khublei ia ki rangbah kiba la dap shispah snem , u Shri V . Tirupati Rao , dkhot nongseng jong ka seng jong u Sr .
Baroh ngi don ryngkat bad u .
Ka Iyer ka la rben da ka tdem kaba lieh .
U la ong ba ka India kam dei ka nongpeitkai bad ka don ki jingnoh synniang ha baroh ki mat kiba khraw jong kane ka sngi kum ka kam duriaw , ki kam lehnoh , ka jingshngain , bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka mukotduma ka la pynmih ia ki jingiakhih paidbah ha kylleng ka ri bad ka la pynlong ia ka jingpynkhlain ia ki ain halor ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ki samla pule kim shah ban kit ia ka bai lutksan bad bai lutksan ba la tyrwa na ka bynta ka por lyiur , kaba la long ka jingdawa ba kongsan jong ki .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la shim ia ka jingmut ban pynlut ia ka shuti kaba hadien jong ki ha Saudi Arabia .
Ki bahaïing hasem jong baroh arngut ki martyr ki la sngewlyngngoh hadien ba ki la ïohsngew ïa kane ka khubor .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 u Friedrich Schlegel u la thoh ia ka kot ba pawnam jong u shaphang ka ktien bad ka jingstad jong ki Hindu .
Ka nongïalehkai ka India ka Vinesh Phogat ka la pynpaw ïa ka jingbym sngewtynnad halor ka thup jong ki khusnam Padma .
Bad ka CBI kam dei kaba kyrpang .
Goa : Ki don 44 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka jylla ha ka sngi palei kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 1039 ngut .
Ka la kylli lada ka lah ban ioh ia ka kopi jong ka Kot jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl .
Katba u nongrwai comedy u Kapil Sharma ruh u la kular ban noh synñiang T.50 lak sha ka fund jingïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u khñiang jingpang coronavirus .
" Ka don ka umphniang kaba biang ha ka liengsuin ban dang treikam haduh kumba hynriew snem " " ka la bynrap " .
" " " Kum u khun u nongrep ka dei ka kamram jong nga ban pynsawa ia ka sur jong nga na ka bynta jong ki . " " "
Ka dor jong ka jingbam ka long hapdeng 40 bad 90 ha ki hotel .
U NSA u Ajit Doval ruh u la synran lang ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei haba khein ia ka jingbun jait jong ki jait jingthaw , ka long kaba lah eh ba ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat kin ialam sha ka jingmih jong ki jait jingthaw kiba thymmai .
La shna ar jait ki jingshna ia ki iing shad ha ka jaka pynroi rep kaba thikna , ka skulbah jong ka rep ka riang ha Orissa , ha Bhubaneswar .
Ka long khappud hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Kynmaw ki nongtrei ka TMC ia u nongialam ka BJP na Bengal
Da ka jingwan ka elekshon baroh ar ka Congress bad ka NCP ki la sdang ia ka jingpynkhreh elekshon jong ki kyrpang .
ngi la kren shaphang ki channel , hynrei mynta ka sngi ngin sa pynleit jingmut ha ka jingiadei bad ki nongthied .
Hynrei ka jingialehkai T20I kaba nyngkong la pynlong ha Delhi katba ka jingjaboh ka dang jur bha , bad kata ka la ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongialehkai kriket .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet .
Ka jingpynbna kaba i kumba ka kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Burma na ka bynta ki nong Scandinavia ka don ia ki khubor ba buhrieh sha ka sorkar Burma .
Ka Elizabeth Subercaseaux ka nongthoh khubor bad ka nongthoh ka pyrkhat ba u Allende u dei hok ban ioh ia ka khusnam bad ka batai ia ki jingkynthoh kiba don ha lyndet jong ka jingkynthoh : .
Donkam tang 76 tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaka Sorkar bad ban pynkynriah ia ki jingwan rung tuh lada don kiba la iohi ha ki jaka Sorkar , ka Sorkar ka la thaw ia ki Ain bapher bapher kumne harum : 1 .
Ki bam ia ka sap bad ki soh .
Kumta hadien ba ka la lyngngoh katto katne snem ha ka jingjynjar kaba jur , ka Germany ka la san bha na ka bynta ka jingkiew jong u Adolf Hitler .
U virus u iap kloi tam ha ka jingshai jong ka sngi .
Bad u la kamai shibun ka pisa da kata ka rukom .
Wat ha kum kine ki jinglong kiba sniew , ka Hyundai Motor India kumba ka la kular ka la pynmih 4 tylli ki mar thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Ka seng lehnoh Islam ka Hamas ka la shah buh ha ka thup kyrteng kum ka seng lehnoh da ka ri America bad ka synjuk Europe .
Sngewbha sangeh noh mardor ia ka jingdih duma .
Ka SAC ka la ai jingmynjur ban thaw ia ki 33 tylli ki kam ha ki kolej sumar sorkar ha Jammu bad Srinagar .
" " " Nga sngewthuh ia kaei kaba ki nongwan buhai shnong ki hap ban iaid lyngba ban poi sha kaei kaba ki kwah ." " "
Ha baroh , Rs 2 . 41 klur la siew kum ka jingsiew bai lutksan .
" " " Baroh shi katta nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka spin ."
hynrei ha ka jingshisha um lah ban tei ei ei da ka .
Na ki 122 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ka sngi thohdieng 49 ngut ki dei ha Mumbai .
U nongpynbthei , u nongpynbthei , u nongpynbthei , u nongpynbthei !
U nongwei um shym la pyrkhat ei ei shaphang ki kyndon , u la mynjur shisien ia kawei pa kawei ka kyndon , bad u la paw ba u la dap pisa bha .
Kyntu ia ka China bad ka Russia ban weng noh ia ka jingthmu ban iada ia ki missile jong ka South Korea .
Da kine ki jingkhmih lynti nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ia kane ka iing syiem kaba mynta la pyndep ha ka snem 1611 .
" Da kaba khot ia U Jisu kum " " U Khun U Dabid , " " kine ki briew ki pynpaw hangne ​​ia ka jingngeit ba U Jisu u long u nongioh pateng ia ka khet u Dabid , namarkata ba u long U Messaiah ba la kular ."
U la ioh ban khur 86 tylli ki wiket .
U director jong katei ka skul u la ai ia ka kaiphod skul kaba man la u snem .
Wat hapdeng kane , ki pulit kim shym la register ia ka mukotduma jong une u khynnah rit mardor .
Khyndiat na ki ki don ka jingmut .
Ka aktress ka la ujor halor ka jingshah thombor ha ïing
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatsaw ka Sonargaon ka la nangroi sha ka nongbah khaii pateng . ki lieng iaid duriaw ki lah ban poi suk sha Sonargaon na ki ri Asia sepngi bad Asia mihngi .
Pynduna ia ka shini , ki jingbam ba jyrngam bad ka kyiad .
Ia kane la kdew ryngkat bad ka s .
U Eagle u la iaid stet palat .
Hynrei kim pat lah ban jubab .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ki jain jong ka bad u la shoh ia ka .
Khyndiat sngi shwa ban mynjur ia ka CAA ka Afghanistan ka la ai jinglong trai shnong ia ki Hindu bad Sikh jong ka ha India .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai September , 2010 hangne ​​mynta ka sngi .
Ki la jop 10 tylli na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ka la long ka dak .
Kaei ka jaka jong ka India ha ka polisi bar ri jong ka US ?
Ka WHO ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la ong ba ka la sdang ban phah ïa ki mask , ki gloves , ki tiar pynhiar mynsiem , ki jain ïada bad ki tiar test sha ki ri kiba donkam jingïarap .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingjied ban pynrung ia ka rong jong ka jaka treikam ba la jied ha ka dur .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
Mynta ka step la sei ia ka met iap na ka wah .
Ym don jingsuk , ong U Blei jong nga , ia kiba sniew .
U Kohli u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka series , bad ka dei ka sien kaba ar ba u la shah pynbthei hapoh ka jinglong kapten jong u .
Wat ha ka dorbar thaw ain jong ka jylla ha Nagpur ha ka por lyiur ruh , ki liang pyrshah ki la pynmih ia ka jingkulmar bad ki la pynlong ia ki jingiakhih , la ong ka khubor .
U COVID19 um iohi ia ka jaitbynriew , ka niam , ka rong , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka ktien ne ki pud shwa ban hiar thma .
U symbud myntri rangbah jong ka seng Revolutionary Marxist Party of India u Mangat Ram Pasla u la ong ba ki sengbhalang ki la pynlong jaitbynriew ia ka ri .
" Tang ha Arunachal , ka sorkar ka la ai jingbit haduh 50 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki surok " " la ong u Shah .
Kane ka pynmih ia ka jingshaniah ha ki dohnud jong ki briew .
Ha Burma , ka jingri dohkha da ka bording , ka jingtih ksiar , bad ka jingtei dam ruh ki long ki jingma kiba khraw bad kiba dang iai bteng .
Ka Fromkin ka la long ruh ka nongpyniaid jong ka kynhun ki nongsynshar jong ka skulbah jong ka Aphasia .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba dei ban klet ba ka social media ka dei tang kawei ka lad ban poi sha ka thong kaba kham kongsan .
Ha ka jingshisha ngi thied kham bun ki jersey ha ka shisnem .
Ka jaka shna pisa ha Murshidabad ka la kylla long shen kaba heh tam ha Bengal bad ki khajna ba la lum ki la kot sha ka lai lak tyngka ha ka dor ar percent katkum ka dor jong ka pisa ba la shna .
" " " Kane ka rukom treikam kan treikam naduh ka 17 tarik u August 2017 , " " " " ka la bynrap .
Ki note thymmai ki long kiba saw ha ka rong bad la thoh 500 ha ka da ka rong saw .
U Arjun Modhwadia u heh jong ka seng Gujarat Congress u la pyndonkam ia ka bor jong u ha Porbandar .
Ki pynmih ia u Lumumba ha ki bynta . . .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka jingrwai bad u la sdang ban nang ia ka jingrwai .
Teng teng ka iadei bha bad ka khlaw ha ka imlang sahlang bad ka khlaw ha ki ïing ki sem .
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u September 1981 sla 29 bad 30 . Kane ka pynthymmai ia kaei kaba la pynmih ha ka Kong Jingsharai jong ka 1 tarik u Risaw 1953 ha ka sla 223 .
Hadien ba la tip ia ka result jong ka bypoll , u Kejriwal u la ong ba katei ka result ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbitar jong ki briew ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Monika ha ka sien kaba nyngkong ka la don ka bynta kaba itynnad ha ka phlim .
Hynrei la khot ia ki briew ban iadon bynta katkum ka jingkwah jong ki ban iadon bynta ha kawei ne kawei pat ka jingthmu taktik .
Ki la siew wat ia u T.5000 kum ka bai lutksan .
ka jingshisha ha ki por , ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Pynmih noh ia u shuwa ba kin pynpra ia kane ka jaka !
Da kawei ka jingpyniap ialade , ym tang ba u briew u iap , hynrei ki jingphohsniew jong kiba ha iing ha sem bad kiba ithuh ia u ruh ki iap .
Ban pynurlong ia kane , ki Jylla kin pynlait ia ka rta bad ka jingnang jingstad lada donkam .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Lalu Prasad Yadav ka Raj Lakshmi bad u khun ksiew jong u Mulayam Singh Yadav bad u MP u Tej Pratap Yadav ha New Delhi .
" " " U pilot u la pan jingbit ban hiar na ka ATC namar ba ka liengsuin ka la duna umphniang hynrei ka ATC ka la pynsangeh noh ia ka liengsuin " " u la kynnoh . "
Ka ri tynrai jong ki Oghuz ka long shaphang mihngi jong ki lum Altai jong ka Asia Pdeng , kaba la long ka hima jong ki jaitbynriew Turkic naduh ki por ba dang sdang ka histori .
U la pynmih ia ki phlim ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Kam dei ka lok jong phi , ka dei ma phi .
Hadien katto katne por u Langdon u la peit sha ka Sophie .
Kum ka jingpynbeit kaba shi bynta , ka sorkar ka la dep ban khanglad ia ki 11 tylli ki URL kiba ai ia ka Telegram kaba don ha ka web .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki ia lum lang ha kawei ka jaka da ki jain ki nep kiba bha tam bad ki sdang ban shad bad rwai ia ki jingrwai jingmane .
Ka nongmudui ka la leh ia ka Ph . D . U nongshah mudui , katkum ka jingong jong u nongmudui , um dei uba trei kamai shano shano ruh .
Ka jingiatreilang kaba man ka por jong ka ka long bad u Prakash Raj .
Kumta , ka kompeni ka la kitkhlieh .
Lai ngut ki lehnoh ki la ïap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïasiat kuli bad ki bor pahara ha ka thaiñ Barkhan jong ka jylla .
U la ong ba ka party jong u ka plie lad ban thaw ia ka jingiateh lok ha Uttar Pradesh .
Phim don jingjahthait khlem ma nga bad ngam don jingsuk khlem ma phi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Sultan Ahmed ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka 20 tarik u Naitung 1947 la iasoi ia ka jingiateh ha iing u Sarat Bose ha Calcutta halor ka mat jong ka riti synshar jong ka United Independent Bengal .
Ki juti kiba lieh ki treikam bha bad ki trok kiba lieh , kiba navy , kiba saw .
Ki briew ki bym don ka jingtieng ia ka jaka ki lah ban pynneh ia ka jinglong ryntih da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip na ka rukom sngap jong ki , ka rukom peit jong ki , bad ka jingsngewthuh jong ki .
Ngi pdiang da ka dohnud baroh ïa ka rai jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh halor ka Temple Sree Padmanabhaswamy , ong u Adithya Varma uba dei u dkhot jong ka ïing syiem jong ka Travancore ha ka ANI .
Ki la tip ia ka jingkwah jong nga ban long u nongsdang bad ki la ai mynsiem shibun ia nga . Ki la pynngeit ia nga ba ka jingpang jong nga kam donkam ban khanglad ia nga ban long pioneer .
" Ki ialehkai iwei ia iwei pat ," " u la ong ."
U Modi u ioh ia ka nam kaba kum kata .
U Trump u la leit jngoh phylla ia ka Iraq . iakynduh ia ki shipai US
U Habib Wahid u long kum u nongthaw jingrwai , u nongpynmih bad u nongrwai marwei jong kane ka jingrwai .
Ka la iehnoh ia ka iing shongkurim bad ki khun jong ka bad ka la sdang ban shong bad u briew uba kam tip da kaba iakynduh beain bad mynta ka wad jingiada na ka bynta kane ka jingiadei beain .
Meta fielder ka long ka nuksa na ka bynta kane .
U Jr NTR u peit ha RRR .
Ia kane ka jinglap la leh hadien ka jingtohkit ia ki phra ngut ki briew kiba la shah kem , u la ong .
U nongbishar ba kyrpang u JK Pandya u la kyntait ia ki jingpan jingbit jong u Vanzara bad u Amin .
U la long ruh u myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar barim jong u Narendra Modi .
Hadien kane , ka iingbishar ka la buh ia ka mukotduma ban bishar ha ka 2 tarik u Nailur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u buh jingmut bha ia ka jingpynroi ia ka sap ka phong .
Ki dak ki kylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ngi iohi ia ki man ka por .
Ha u bnai August 2014 la pynlong ia ka tamasa rwai ha phyllaw jong ka iing syiem kaba la khot ‘ Party ha ka iing syiem ’ .
Ki ktien ba pyndonkam bha ki nongwan buhai shnong ki long ka ktien Turkey , Arabic , Kurdish , Polish , ki ktien Balkan bad ki Russian .
Hadien ba la pyni ia ka video jong u Akshay Kumar ha ka social media ha ka jingkhot boycott ' Laxxmi Bomb '
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ther ia ka Beijing halor ka jingpynheh ia ka jaka jong ka da kaba ong ba ka South China Sea kam dei ka hima duriaw jong ka China .
Result : Ka Capitals ka la jop da 2 wiket .
Ban pynlah ia kane ngin sa pynheh stet ia ka network jong ngi .
Kan long ka jingtynjuh jong nga ha ka elekshon , u la ong .
I sel ia ka pisa Rs . 1 klur na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong .
" " " Hynrei nga lah ban pynthikna ba ynda u la tip shaphang ki mukotduma un sa mih ha khmat ki tnad tohkit bad un iatreilang pura ha ka jingtohkit ." " "
Hynrei shen ngi la poi sha ka liang kaba pyrshah .
U la pule ha ka SIES College ha kaba u la ioh ia ka Degree ha ka kam khaii .
" " " U Wunderlich bad ka tnga jong u ka Petra ki long baroh arngut ki nongrep kper , kiba hi ki la pyndep ia ka skul heh kaba thikna , kaba ki la leit pule " " " " ym da kaba sngew artatien , " " " " la ong u Dirk.
La ïada ïa u da u nongïasaid aiñ ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u MP ka Congress Rajya Sabha u Vivek Tankha .
20 percent ka jingpynhiar dor ia ka jingpynitynnad shabar
Nga don ka jingsngew ba un ioh ia ka World Cup kaba phylla .
U lah ban iarap ia u briew uba bakla .
Pynkhreh ia ka por jied ia ka por kaba biang na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka eksamin , pyniakhlad ia ka syllabus bad ai por ia kawei pa kawei ka phang .
U lah ban long kaei kaba phi ong ba u ong ba u long .
Na ka bynta u bnai Risaw haduh u bnai Nohprah , ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long tang 4 . 6 na ka shispah
La iohi ruh ia u James Corden bad ka tnga jongu ka Julia Carey .
Ia ki trai dukan la pynkynriah noh ha ki iew bapher bapher kum ka Pink Plaza , Shaheed Bhagat Singh Market , IDH IDH bad Green Plaza .
Ha u snem 2005 u la pynbna ba un shongthait noh hynrei u la bteng ban sah ha Sao Felix do Araguaia da kaba ïashim bynta ha ka jingïakhun kaba bha ha kane ka thaiñ .
Ka jingri jingdup ka long ka kam kaba kongsan .
Ka phlim ka la dep kamai T.19 . 40 klur tyngka .
Mano ba dei ban shah kynnoh ha ka akor na ka bynta kine ki jingiap , u Jones ne ki nong Islam kiba wad ban pyntreikam ia ki ain jong ka niam Islam ha ka jinglong ba pura bad katba lah ?
" " " Ngi la register ia ka jingujor katkum ka kyndon 306 jong ka IPC , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ."
Arngut ki kyrtong ka BSP ki thep ia ki kot ki sla
Hadien ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar Jylla kan shim ia ki sienjam ban buddien halor kane ka mat , la ong u Myntri .
Ha kaba kut ki Chandela ki la rem ha ka thma bad u Malkhan u la shah pyniap .
Pynkhriat ia ka umphniang kaba sah bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
Guntur : U YS Jagan Mohan Reddy President ka YSR Congress Party u dang leit jngoh ia ka thain nongbah .
U Armstrong u la batai ia ka jingjia kum kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong katei ka kynthei kaba la shah batbor ha Unnao .
Mynta , kine ki jingkhein bor bad torque ki lah ban long ki bym sngewtynnad hynrei ka kali ka khia tang 983 kgs !
Wat la katta ruh , u Kowtal u pynskhem ba ka jinglong kynthei Dalit kaba kyrpang ka la long kaba lait mynta , bad ba baroh ngi dei ban trei sha ka jinglong kynthei jong u Ambedkar kum ka tynrai jong ka sain pyrthei kaba pynkylla dur .
Ka don kumba 557 kilomitar na Katherine bad kumba 890 kilomitar na Darwin .
La pyllait ia u da ka iingbishar halor ka nongrim ba ym don sakhi kiba biang pyrshah ia u .
U la long u nongbishar ba halor jong ka iingbishar jong ka Rajasthan.
Pynkylla sha ka jaka trei kaba don ha ka liang kadiang jong ka jaka trei kaba mynta .
" Ka jingshondur ia ka bynta kaba saw jong ka phlim " " Golmaal " " jong u nongpyniaid u Rohit Shetty ka la sdang . "
La lah ban pynlang pisa haduh 3 klur tyngka .
Da ki spah tylli ki tyllong um ki la shah rong noh ha ka um .
La tei ia ka tempi halor ka thliew um .
Kawei kata ka long tang lai tylli ki dak ?
Tang kawei ka kuli ka la shah siat .
Hynrei ngi baroh arngut ngi la pyrshang ban poi sha ka jingsngewthuh jingmut khnang ba yn lah ban plie ia ka lynnong kaba thymmai .
Ka jinglong jingman ka dei ban kut noh mardor .
Ka India kan ai jingiarap haduh 7,000 ton sha ka Bangladesh .
" " " U Hardik u la pynpaw ia ki jingeh jong ki briew jong ka imlang sahlang jong u , u la wad kam na ka bynta jong ki , u la wad ia ki scholarship , u la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep . "
Ngi tip ia ka jingkhlain jong ki bor kiba la pynbeit pyrshah ia ngi tip ba namar jong ki , ngi lah ban pyndonkam tang da ki lad kiba suk .
Lada U Blei U mon kan don ka jinglaitluid kham kloi khnang ba kin lah ban leit sha baroh ki jingialehkai ym tang ia ki jingialehkai jong ka kynhun ri .
U Karti u la shah kem ha ka 28 tarik February 2018 ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u shim pisa ban pynsuk ia ka jingpynlait FIPB sha ka INX Media .
Ki doktor ki la kam ba ka jingsumar ka la long kaba jop bad u nongpang u la koit .
Kano kano ka jingpang jong ka dohnud .
Ki ophis jong ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid ki treikam ha baroh ki jaka pyniaid jong ki jaitbynriew rit paid ban pyntreikam ia ki skhim ba la thmu na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
ka thup jong ki jingshah thombor jong ki briew tamil
Kiwei pat ki kam ba la pyllait na ki kyndon Lockdown hapoh ki kyndon ba la pynkylla , ban treikam naduh ka 20 tarik u Risaw , 2020 .
Hynrei u la iap shuwa ba ngin poi .
Ka met u briew ka iada na ki khniang jingpang lyngba ka bor iada met .
La pynmih ia ka da u B . K . U Gangadhar hapoh ka lama jong ka phlim Sri Jagadguru .
Kane kan pynbha shibun ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kan pynshlur ia ka jingmih kaba kham heh .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki jingthep pisa ba lyngkot por .
Ki nongkyrshan ki i kumba ki sngewtynnad shisha ia ka teaser .
Ko khun jong nga wat ai ba kin jah noh na ki khmat jong phi . To sumar ia ka jingstad bad ka jingshemphang :
ka thliew yoni ka dei ka jaka pdeng jong ka thliew .
U Sadhguru un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki MLA , ki MP ban mih miet . . .
Nga la pyrkhat ban kylli ?
U nongaiktien jong ka bank u la kyntait ban kren eiei .
Ka dei ka jingim jong ka bad ka don ka hok baroh halor jong ka .
U Virbhadra Singh bad ka tnga jong u ki la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Delhi ba kan weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ngi ai khublei ia ki shipai Army .
Ka jingrwai drama jong u Maurice Jarre bad ka jingpynwandur ia ka phlim jong u Freddie Young ruh ki long kiba la iaroh bha .
" " " Ki kor kompiwtor analog ki long kiba kongsan bha ha kaba tehlakam ia ki suloi ha ka thma bah ba ar , ka thma Korea bad hadien bha ka thma Vietnam . la shna ia ki ha ka jingbun kaba khraw " " "
Ka la jop ha kane ka bynta kaba beit , wat la bun na ki jingmih jong ka ha ki phlim kiba hadien ki long kiba sngewtynnad ne kiba pyndonkam ia ka jingkwah brai jong ka .
Nga la sngewtynnad shisha ban ialehkai pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ki hynriew tylli ki jylla kiba la pynlong ia ka jingtest kaba bun eh ha kine ki ar taiew ba ladep ki long ka Tamil Nadu , UP , Maharashtra , Andhra Pradesh , Rajasthan , Karnataka bad Delhi , ha katei ka jingbud ryntih .
Kumno ngi long tang kum ki phlang kiba jyrngam bad kumno kane ka dei ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
Ka DMK kam shym la shim kano kano ka sienjam ban pynioh biang ia ka hok jong ka Tamil Nadu halor ka um jong ka wah Cauvery .
Ha ka jingïohi hadien , u nongpynïaid jong ka phlim ‘Uri : The Surgical Strike’ u Aditya Dhar u sngew ba u la shim ïa ka jingma kaba khraw da kaba jied ïa u Vicky Kaushal kum u riewshlur ba marwei ha ka phlim jong u .
Balei ka Tamil Nadu ka pyrshah ia ka ?
U la tap ia ka da ka ksiar ba nylla , bad u la shna ia ka jingker ksiar sawdong jong ka .
U la ong ruh ba ka India kan nym ïashim bynta ha ka prokram jong ka International Space Station .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Kailash Gahlot u la ioh ia ka tnad khajna bad ia u Gautam la aiti ban peit ia ki seng treilang .
Ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Dr Harsh Vardhan u la pynkynmaw kumno ba la shim katto katne ki jingpynkylla ha kaba pynbha ia ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingwad bniah da kaba pyrkhat kyrpang ia ki jingdonkam jong ki samla pule , ki kynthei riewstad bad kiwei kiwei .
U CM u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Devyani ka dei ka ophisar jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India , ka dei ka nongsynshar ba dei peit ia ka kam sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ki kam kynthei ha ka tnad treikam jong ka ri India ha ka nongbah New York .
Ha ka jingiatreilang bad ka GoSports Foundation u ai jinghikai ia ki nongialehkai Olympic bad Paralympic jong ka India ha ka lawei kum shi bynta jong ka prokram ai jinghikai ia ki nongialehkai jong u Rahul Dravid .
Kine ki jingpynmih kali , kum ki Maruti Ritz , Honda Jazz bad Fiat Grande Punto ha ka bynta ki la pynkiew ia ka jingdawa .
Ki nongmihkhmat jong ka ri France bad ri Bilat ki la buh lain ha ka liang jong u .
Ka tnga jong u Kapil Sharma ka Ginni Chatrath ka la pun khun nyngkong ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka iing ka sem .
Ka Deepika Padukone kaba la poi sha Canada na ka bynta ban ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood kaba dei ka The Return of Xander Cage , ka la sdang ban ring ia katei ka phlim .
Ka tnat science kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ha canada Bun ki briew kiba jaitbynriew ki shong hangta .
" U president jong ka US , tang shu leit noh , u la ong ba u Modi u dei u " " paralok " " jong u bad ba u khmih lynti ia ka jingleit jong u sha India ."
Ka jingwan poi bad ki Iyer khaii kiba khriat bad kiba rkhiang na shathie lam mihngi
Ka buit jong u Imran Khan ka long halor ka jingshim ia ka jingjop kaba la pynshong nongrim da ka jingpynpaw ba kynja Blei .
Kaba lai , ka thma hapoh ka Congress .
Ki khyrdop ki plie kham hadien .
Yn nym pdiang ia ki phorm ba la thoh ha ka kot lyngkdop .
Ka jingangnud jong u Koch naduh dang rit ka long ban long u nongleit bneng .
Ia u nombar Pran la ai sha u briew shimet bad lah ban pynkynriah sha kano kano ka jaka sah ha ri India .
U Girdhar Singh uba dei u principal jong ka skul Sharmas u la ong ba ka Priyanka ka la iaid lyngba ka jingjynjar kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat namar kane ka jingbakla jong ka board .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki jingduwai ba kyrpang ha baroh ki jaka mane niam bad ki jaka mane Blei , kynthup ïa ki mosque , ki temple , ki ïingmane bad ki pagoda ha kylleng ka ri ha ka sngi palei .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka bynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka jingïalang kaba 23 jong ka Bengaluru Tech Summit 2020 virtually 2020.
Ka jingkmen jong nga ka long ba mynta ki pule ia ka Baibl bad ki leit sha ki jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ban don ia kata ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan .
Pynshlur ïa baroh ban buh ïa ka thong ban sdang ïa ka jingpule Baibl mynta u bnai . Jingrwai 193
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong nga ki la shah byrngem .
To ngin sdang ia ka jingiakren hangne ​​.
Ka sorkar ka ialap tyngeh na ka bynta ka Make in India .
Shisien ba la pyllait paidbah ïa ki nongthied kali jong ka Royal Enfield Interceptor 650 bad Continental GT 650 kin lah ban thied ïa ki alloy wheel kum ki jingdonkam ba lah ban jied .
Um ju donkam ban sangeh na ka bynta ka kyntien ne ka kyntien kaba iadei .
Haba la pynshlur da ka jingieit , ia ka jingpynshitom bunsien lah ban pynpaw da ka jingpyrkhat .
Balei ki Muslim ki bitar haduh katne ?
Ia kane ka app yn pyniar sha ki 12 tylli ki nongbah ba heh kynthup ia ka Pune , Hyderabad , Chandigarh , Ahmedabad , Bengaluru , Chennai .
Leit sha ki jaka peitkai man ka taiew ?
Ha kane ka por ka kolshor hindu , ki jingdon jingem jong ka science , ka jingsynshar , ki jingiadei ha ka imlang sahlang ha ka sain hima sima ki la ioh ia ka kyrdan kaba bha .
Ka Kerala PSC ka pynlong ia ki eksamin thung kam na ka bynta baroh ki kam sorkar ha ka jylla .
Ki don 9ngut kiba iap ha kylleng ka China .
Nga la pynkyrpang ialade ha iing jong nga .
Nga sngewskhem ba kane ka jingiatreilang kaba la shim da ka Sydney University bad ka Sorkar India kan ai ia ki jingmih kiba bha kiban shakri ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Nga dei u Tamil nyngkong
Ka jingshad jong u Dwayne Bravo ka la lip .
U Rajneesh Gurbani u rangïalehkai ba stet bha u la kamai 7 wiket ha ka inning kaba ar bad pynliem ïa ka Karnataka da kaba duna 5 ron ïa ka thong.
Kiwei pat ki jingpule ki iathuh ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka la long ka nongpynlong ia ka kam kaba neh bad ka jingpynduna ia ka jingduk , wat la ka jingbun briew ka dang sah ha ka jingduk .
Ym don ba tip da mano , hynrei ia ka jingpyniap la pynshong nongrim ha ki Naxal .
Ki lad pathai khubor ki tip lano bad hangno la pynlong ia ka jingiakhih .
Haba donkam , phi lah ban ioh ia ka jingpyniaid kaba donkam lyngba ka phone na u doktor ba la tip jong phi , u doktor jong ka longiing , lane na uno uno uba ha iing ha sem uba dei u doktor .
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei : U Avinash Sable u la rung sha ka phainal jong ka jingïakob mareh 3000m steeplechase .
Ha kawei ka por , u John Abraham u la dei ban leh ia kawei na ki bynta ba kyrshan hynrei u Sonu Sood u la bujli ia u .
U kpa jong u u dei u ophisar shipai uba la shongthait .
Ka CIPET kan sa sdang ruh ia ka jingpule diploma ha Sanand shen bha , u la bynrap .
U la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la shah pynmong tam haba nga la shah beh .
Haba ia dei bad ki kyndon jong ka ain , u Shergill u la pynskhem ba uno uno u nongrep na India u lah ban thied jaka bad pynlong ia ka kam rep ha Gujarat .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki kuli ban pynpra ia ki nongpynkhih .
U don uwei uwei u MP na ka jaidbynriew na Punjab , Maharashtra , Tamilnadu , Lakshadweep bad Telangana .
Phi lah ban tip shano ka jingtwa khyndew kan sa lynshop .
Jied ia ki jingjia ban pyni ha ka Calendar .
Peit ia baroh ki jingkynthoh hangne ​​.
Um shym la pyndep ia ka jingpule ba sdang namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha u snem 1975 ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ka la jop ia ka Hockey World Cup bad ka la jop ia kiba bun ki takma Olympic .
Ka ‘ Suryakantham’ ka dei ka phlim kaba lai jong kane ka aktress .
U la ai jinghikai ia ka jingrwai naduh ka rta kaba san snem .
Kine ki arngut ki dei ki nongrim jong ka phlim .
U la ong shuh shuh ba ka Jammu bad Kashmir kan nym sah kum ka Union Territory junom bad ba ïa ka jinglong jylla yn sa pynphai biang ynda la pynbeit bha ïa ka jinglong jingman .
Ka rta ka dei ka kynja alarm jong nga .
Ki kyntien jingrwai ki dei kiba la thoh da ka Sirivennela Seetarama Sastri , u Samavedam Shanmukha Sarma , u Bhuvana Chandra , u Chandrabose .
Ka masi kaba thiah ha ka sink jong ka kamra shet .
Ia u Tagore la pynsan pynrangbah kham bunsien da ki shakri . ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang rit bad u kpa jong u u la leit jingleit sha kylleng ki jaka .
Ka ain namarkata kam ai ia ki bor ba pura kumba la shim kyllum khamtam hapdeng ki dkhot jong ki shipai .
lada ngi shim ia kane ka jingpynpaw , ngi bujli ia ka da ka x .
Ka mukotduma ka dang don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rajkeswur Purryag u President ka Ri Mauritius , 2017 .
Kane ka jingiakynduh ka phah ia ki sha ka jingialeh ban im .
ka jingthoh ka la tip bha da ki nongshong shnong , hynrei ym don ba lah ban pule ia ka .
U kwah ia ka takma Olympic .
Ki briew ki don ka jingshaniah ha u PM Narendra Modi bad ki karyakarta jong ngi ki la trei shitom ha madan .
Ka dukan shna nar ha Sheffield ka dang bteng ban pynmih ia ki tiar na ka bynta ki mar nar kiba jrong .
U BV Nayak jong ka seng Congress u dei u MP ba shong mynta .
Ka Card jong ki nongïoh penshon ba la shna na ka bynta ki nongïoh penshon .
Ha ka taiew ba ladep , u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ïakynduh ïa u Lat ka RBI u B P Kanungo ban ïakren halor ki kyndon jong ka RBI ban pynïaid ïa ki jingtip sha ka jaka jong ki .
U nongiarap jong ka Google u la paw ha ka .
Ka tempi ka long kaba itynnad na shabar kumba ka long na shapoh .
Bad lada phi kwah ban leit biej shisha , 1 000 tylli ki jingthew ha u bsein .
La antad kum ka nuksa ba ha kylleng ka pyrthei ka niam Buddhist ka duh 900, 000 ngut ki briew ha ka shisnem na ka jingngeit bym don Blei .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohammed Shaqir .
Ka Centre , u la ong ba ka la aiti ia ka khajna kaba T.26 hajar klur ha ka jingpynhiar ia ka khajna marbam .
Ka jinglah ban pynkhriat bad pyntreikam ia ka Co .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la khreh ban ïakylliang ïa ka jingkular shongkurim bad u lok ba la slem bha u Anand Ahuja ha ka 8 tarik u Naitung hangne ​​.
Kane ka jinglong ka la treikam bha na ka bynta jong nga .
Ka Germany ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bun eh ia ki mar rep ha ka pyrthei .
Ngi la kyrpad ia ki ban ai ia ngi ia kaei kaba donkam .
Ngi la dei ban pynkhreh ia kum kane ka jinglong shwa ba kan long kaba la kham slem ban leh ia ki jingpynkhreh kiba biang .
Haba kyntait ia ka jingkynthoh ia ka jingkiew jong ki bym don kam don jam , u la ong lada ki jylla hadien ki jylla ki thaw ia ki kam kiba bha , kumno ka Centre ka lah ban thaw ia ka jingbym don kam ?
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka phlim ruh .
Namar ka jingkit kaba khia jong ki ain , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 142 , napdeng ki 182 tylli ki ri kiba la buh ha ka kyrdan ha ka jingpule jong ki Bank pyrthei kiba leh ia ka kam khaii , u la bynrap .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam ban ioh ia ka kyrdan pule , la pynbeit ryntih ia ka syllabus katba lah haduh 30 da kaba bat ia ki jingmut ba kongsan .
Ia kane ka jingthung jingtep la khot ha ki rukom bapher bapher ka taiga kaba plie , ka khlaw kaba plie bad ka khlaw tundra .
" Ka Nepal ka la khot ia ka India ban kiar na kaba " " pynlong ia kino kino ki kam hapoh u pud u sam jong ka Nepal . " " "
Kane ka kynhun shipai ka don 10,000 ngut ki shipai iaid kjat bad ki shipai iaid kjat, ryngkat bad 3,000 ngut ki shipai shong kulai kiba la pynlong kumjuh.
Ka jingbamsap bad ka jingleh bymsuidniew ha ka jingiateh Rafale ka la paw pyrthei .
Ki jingkren elekshon jong u Mr Narendra Modi ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingleh jong ki IAF ha Balakot bad ki dei kiba la thmu ban pynmih ïa ka jingkynrum kynram hapdeng ki nongthep vote.
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u pulit shlur uba la khlad noh haba ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Katto katne ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka Sim ka dei ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih shibun ia arngut ki para ha ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka shiteng jong ki snem 1990 .
Ha kaba kut la pynpaw ba u Santiago Cabrera u dei u Aquaman hadien ba la pynsangeh noh ïa katei ka phlim .
Ki la sdang ïa kane ka lympung da kaba ïakhun pyrshah ïa ka Barcelona .
Ha kane ka phlim ba shyrkhei la ak ruh ïa u Sudarsan Srinivasan , u Sundaramurthy KS , u Priyanka Ravindran , u Karthik Jogesh , u Siva Sankar bad u Yogi Babu nalor kiwei pat .
Ka tamasa jong ka ri jong ka jingrwai bad jingshad ba rim jong ka ri India
" " " Nga kwah ban ia khleh lang bad ki briew " .
Ngi kyrpad ia phi ba phin sngewbha ban hukum ban tohkit bniah ia kane ka jingjia bad ban leh hok .
Ka jingpynkhreh ka iarap ia u rangbah balang ban ai ia ka jingai ba kynja mynsiem ha ka jingleit jngoh ia ki nongaplangbrot .
Hynrei kata kam pat jia .
Ki heh jong ka Pakistan Cricket Board bad ka tnad ialehkai ruh kin iadon lang ha kane ka jingialehkai .
Kumba ka long mynta ki khynnah skul jong ki jaka ba jngai ki artatien ban iashim bynta ha ki eksamin ba iakop .
U Ranbir Kapoor, u Kapil Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki shim ia ka selfie .
U Dr.
Ka lah ban long na ka bynta kiei kiei kiba kynja doh . Ka lah ban kynthup wat ia ka jingkwah brai kaba sniew .
Bad ngan iai sah .
" " " Nitish Kumar : " " " " Ngam don jingsngewtynnad ban long ka khmat jong ka Liang Pyrshah ha ka elekshon 2019 . Ngam don ka sap " " " " u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor . " " "
Em , namar U Blei u long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk . Ha kawei pat ka liang , kumno shaphang ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei jong ki shakri U Jehobah ?
Ym shym la lap ia ka kot jingpyniap ialade na iing jong u haduh mynta .
Lada ki nongjngohkai pyrthei ki thmu ban leit kai sha Sirsi ki lah ban leit sha ka temple Gopalakrishna kaba don hajan ka temple Mahaganapati bad ka temple Marikamba .
Ngim pat lah ban kylli jingkylli ia ki haduh mynta .
Nga la shong harud duriaw bad shisien nga la don uwei u nongwan ïing uba pawnam uba sngewtynnad ban ri dohkha .
Ngi hap ban peit kumno kine ki briew ruh ki ioh jingpynim .
" " " Nga tharai ba ka jingshisha kaba phylla tam ka dang sah ba ka ESIC ka la pynbna ia ka jingbun paid ha ka khajna ha u snem ba la dep , " " ong u Aggarwal " .
Hynrei nga dei ban shim ia ki sienjam kiba nga dei ban leh ha kano kano ka jinglong .
Ki pynngat ia ki briew ha ka lynti jong ka jingtieng bad ka jingngeit biej .
Ngim shym la thaw ia ki lait noh tang ha ka Jingshisha . Hynrei kiba bun na ki kim tip .
U la bynrap ruh ia ka sorkar , u la bynrap .
Ka jingpynkhih shwa ban rung ha ka shyntur la khot kum ka shringar .
U la dei ban wan sha China lyngba ka lynti Silk .
Ym shym la leh ei ei da ka CEC .
Yn bud ryntih ia ki jingai jingmut jong ka komiti Lyngdoh .
Ka mirror ba shakhmat jong ka bus skul , kaba pyni ia la ka jong ka jingshai .
Ki briew shimet ki lah ban pyndonkam ia ka net bank .
Ka long ka jaka kaba pdiang sngewbha bad kaba suk .
Ka jingmih jong ka elekshon 2019 : Naduh ki nongialeh pyrshah haduh ki paralok , Ki jingai khublei ki tuid na ka bynta u PM Modi .
Nga shim ia kane kum ka kamram kaba nyngkong eh jong ka imlang sahlang jong ngi ha ka kam khaii .
U la ong ba ki long kiba kloi ban mad ia kino kino ki jingeh ban khanglad ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ia ki paidbah .
Da ka jingsngewrit jong ka dohnud , U Jisu u la pynkylla ia ka jingsngewrit jong u sha ka jingleh kaba kloi .
La dep leh ia kane ha ki katto katne ki ri Europe , America bad kiwei kiwei .
Hato kane baroh ka long ka daw jong ka jingkhuslai ?
Katba hangne ​​ha Jamia Nagar . . .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah kaba jur bha jong ki doktor .
U la long u nongmihkhmat ha ka dorbar thawain haduh 47 snem .
Ka jingialeh . Ka kham bha kumta .
U la dawa ba ka dei ban buh ia ki kot ki sla ban kyrshan ia ka jingkren jong ka ha iing dorbar lane ban risain noh .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki lad pathai khubor ki la ïai bteng ban leh ïa ka jingshakri kaba kyrpang da kaba pynphriang ïa ka jingtip shaphang ka jingpang COVID .
hadien kane u la shongthait na ka jingim shipai bad u la leit phai biang sha Kolkata .
Ha ka jingïapher , wat hapdeng ka jingkynnoh jong u ba ka jingsynshar U Jehobah ka long kaba duna , u Soitan um shym la lah ban pynmih ïa ka pyrthei ha kaba ka hok ka don beit .
Ki jingjia ba shyrkhei ki pyni ia kine kum ki sngi ba khatduh . Lada ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei , pynban ngi lah ban kmen ha ka jaka ban tieng .
Nga la sngewtynnad ia ki jaka ba shngain jong ka Ganges bakhuid bad ki lum Himalaya kiba khlain bor ha kaba ka jaka pule jong phi ka don .
La ai ia ki rong kiba iadei hadien ba la pyniasoh ia ka .
U nongniah kali u la duh bor bad ka kali ka la kylla .
Kumba ka long mynta ka Swiggy ka don kumba 2 tylli. 1 lak ngut ki nongtrei kiba treikam ha kylleng ka ri .
Ha ki khanatang jong ki Sumeria hyndai , ki mes ki dei ki bor ne ki jingdon jingem ba kyntang kiba dei jong ki blei kiba ailad ia ka riti dustur jong u briew ban don .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh un iakhun na ka shuki jong u kaba u shong mynta ha Rajnandgaon .
Ym dei tang uwei ne arngut !
Ka jingrakhe ia kane ka sngi ha ka 8 tarik u Risaw ka long ka lad ban aiti ia lade ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
Kiei kiei kiba sniew ki la jia ha ka ri , hynrei ki Israel ki la long ki bym sngewthuh satia ia ki .
Kumta kane ka dei shisha kaba phi shu hap ban kynmaw .
Kum ka nuksa la phah ia u angel ban pynpoi ia ka khubor ha u Abraham shaphang u khun jong u u Isaak bad ka jingkyrkhu ka ban wan lyngba jong u , ka jingkyrkhu kaba ngi lah ban ioh .
Ka sorkar ryngkat bad ka Reserve Bank of India ka la shim khia ban pynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ki riew paidbah lyngba ki lad jingiarap kiba bun jait .
Kumno ka jingjia ka la jia ?
Ka phone kan wan da ka Android 8 . 1 Oreo hynrei kan ioh ia ka Android 9 . 0 Pie pynthymmai ha ka por ban wan .
Ki kam ha ka Plan Pyniaid kin kynthup ia ka jingwad bniah bad jingpynduh jait ia ki jait jingthaw kiba wan rung na ki jaka khlaw .
Birla Institute of Technology , Ranchi .
Ki kompeni kiba heh ha ka Tech , ki Microsoft , Google , Facebook , Amazon bad Apple ki la don lypa ki ophis ha Hyderabad .
Ka jingiathuh beit ia ngi ia kaei kaba long ne bym dei kaba shisha .
Halor kane , ka New Delhi ka la ong ba ka kam pynbeit thymmai ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki Union Territory ka dei baroh kawei ka kam hapoh ka ri India .
Nalor kata , ki shynrang ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ar shah ban ia ki kynthei .
Shuh shuh u Amit Shah u la ong ba ka party ka don ka jingkyrmen ba katei ka rai kan ïarap ha ka jingkiew shaphrang bad ka roi ka par jong ka Assam bad ka thaiñ Shatei Lammihngi .
Ha ka jingïalang , ïa ki jingdonkam pisa treikam jong ka jaka die jingdie lah ban pyndap da kum kane ka ram .
Ki nongrep kiba iakhih ki leh virodh asana
Hukum u nongbishar jong ka US ban pyllait na phatok ia ka Chelsea Mannings
" Nga pynthikna ba ngan sngewbha ia baroh ki jingrwai , namar lada ngam sngewbha ia ki , ngam lah ban khmih lynti ba uwei pat un sngewbha , phi tip ? " " "
Ka JPTUC ka kynthup ia ki synjuk ba la ialam da ka seng Lanka sama samaja bad ka seng komunist .
U nongbud ne nonghikai uba khlain u lah ban long u kmie u kpa , u bahaïing hasem ne u nonghikai uba la niewkor bha .
Katba ki Israel ki dang bud ia ka Hukum da ka jingshaniah , U Jehobah u la kyrkhu ia ka jaitbynriew . Hapoh ka jingsynshar u Dabid bad u Solomon ka jaitbynriew ka la roi bad ki briew ki la suk bad sngewhun .
Bad kynmaw Kane ruh kan sa iaid noh !
Hynrei ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jong u bunsien ki la pynhap ia u ha ka jingeh .
Hato la kha shisha ia U Jisu ha u bnai December ?
Ia ka penshon jong ka longiing la ai sha ki nongshong shnong jong kito ki shipai iada ri kiba la khlad noh hadien ba ki la shongthait ne katba ki dang shakri .
Nga lah ruh ban ong da kaba sngewskhem ba phi ruh phin sngew kumjuh kumba nga sngew shaphang ka phlim ynda phi la peit ia ka .
Hynrei ka Fazilka ka don la ka jong ka rukom shna jhumar kaba la khot ka rukom jhumar Satluj .
Kaba kham ma ka long ka longiing Jagath Sheth kaba synshar ia ka iew pisa Bengal bad kaba don shibun ki nongsngewlem ha ka Durbar .
Kane kaba hadien ka long kum ka bynta kaba sdang , kaba batai ia ka jingkynmaw kaba la pynlong ia ki jingjia jong ka Dabangg hi .
Ka jingpynkhiah da une u balsam ka ai ka jingshai jong ka jingpynjem kaba kham khraw kaba dang sah .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Ramesh Dogra u la ong ba yn pynbha ar tylli ki jaka sumar paidbah ha kawei pa kawei ka distrik jong ka Punjab .
Na kine ki mukotduma , 11 981 tylli ki dang shah tohkit katba la dep mudui ha ki 12 231 tylli ki mukotduma .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki dei ki wei na ki shijur ba la ieit bha ha Bollywood .
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba khlem akor bha , la slem bha , la ong u Trump bad bynrap ba kane ka jinglong jingman kam long shuh kaba lah ban neh .
" " " Haba kren shaphang ki digital databases u la ong ba ka pyrthei kan sa donkam ia ki digital godowns ha ka por ban wan . " " "
Ki pulit ki la pynlong ia ka eksamin ia ka khynnah kynthei bad ia u samla .
Ka jingiathuhkhana shadien jong ka jingiehnoh kam u CEO ka Infosys
Ka Anjumol ka samla pule jong ka University of Southern Queensland ka dei ka Nurse ha iing Lourdes bad ka para jong ka ka dang bud ia ki dienjat jong ka para jong ka bad ka pule Nurse ha kajuh ka varsity .
Ki don ki nongwan buhai shnong beain ha ka jylla .
U Big B mynta u dang bunkam bha bad ka jingïalehkai telebishon jong u kaba kyrteng ka Kaun Banega Crorepati Season 9 .
Ka khynnah ka la hap 20 phut na katei ka iing , halor kawei ka kali kaba la ieng .
Baroh ngi kwah ban ieit bad ban sngew ba la ieit ia ngi .
Kumta , kaei ka jingkren bein shaphang mano ban long u PM ban wan ?
La thmu ban shna sa lai tylli ki thliew um kiba jylliew .
Ia ki nongleit jingleit la phiah ha ki lai bynta .
Ki don haduh 2 616 ngut ki nongtyngkhuh ki la thep ia ki kot ki sla jong ki ha ka sngi ba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng ha ka sngi U Blei .
Ka bneng ka la kham bunsien ka la sahkut .
Ryngkat bad ki khnai , ki khnai jong ka lum Warren ki ai jingbam ia ki sim kiba wan jngoh ia ki .
Ka Toyota ka don ka jingïaid lynti kaba jop bad ka lama Corolla naduh u snem 2003 ka kompeni Japan ka la die haduh 88, 500 tylli ki kali ha India .
Ka sha’ ir ka pyni ia ka burom bad ka jingdonkam jong kawei ka jaitbynriew ha ka ri Arabia , bad ki thma thok ha ka poitri ne zajal kin ieng ha ka jaka jong ki thma bashisha .
Mumbai : U skipper ka India u Virat Kohli u la pyndep haduh 4 hajar tylli ki Test Run ha ka jingim jong u ha kaba 1 hajar tylli ki dei kiba wan ha u snem 2016 ha ka sngi kaba lai jong ka jingïakhun kaba saw pyrshah ïa ka England hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei ki tymmen kim lah ban dawa ia kane ka jingpynlait namar ki lah ban dawa ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80TTB .
Ka Tesla Motors ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba rit tam jong ka kaba la tip kum ka Model 3 .
Ha kine ki jaka pyni dur Jahangir bad ka jaka pyni dur ba mynta jong ka ri ki long kiba kongsan .
" " " Ngam shym la iatrei lang bad u ha kiba bun ki phlim hynrei u kpa jong nga u la iatrei lang bad u shibun ."
9 tylli ki lehnoh Taliban la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Afghan
Ka jingmut jingpyrkhat ka don .
Ka Germany bad kiwei kiwei ki ri Europe ki long ki iew tynrai ban shalan ia ki mar India shabar ri bud sa ka USA .
U MP u Gurjeet Singh Aujla u la ai burom ruh da ki syntiew ha Jallianwala Bagh .
Ki dur lyngkhuid jong ka Kelly Brook ki la paw online .
Ha kaba u Gregory u la lah ban pynkhih ia ka bol ha baroh arliang , u McDonald u la ai ia ka jingkhih kaba shyrkhei na ka wiket .
U Ganapathy u la pyniaid ia kane ka prokram .
U kwah ia ka jingshai kaba stad bad ia ka jingshit na ki tyllong jingshai tungsten .
Hajir ia u Vadra lashai ka ED ban shah tohkit halor ka jingshim jaka
Ka la long kham mynshuwa shisnem .
Nga la khmih lynti ban leh kham bha khyndiat .
U Principal u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka Vidyalaya .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynjlan ia ka jingbishar ia ka Cauvery
Lah ban pyniapher ia ki salt pan ha kaba ki don ki tduh ba rit ba la shna da ka dewbilat .
Sdang shooting ia ka phlim ' Bhool Bhulaiyaa 2 '.
Ka jingjngai bha . Ka don ka duriaw kaba heh kaba khlain hapdeng jong ngi .
Ka la don ka jingwan jong ki dkhot kaba bha .
Nga dang iakren ia kawei ka phlim bad u Vikram .
Ka NRC ka long tang ha Assam .
U Azad u la ong ba ka sorkar kaba mynta kam shym la lah ban wanrah biang ia u Lalit Modi sha kane ka ri .
U Syiem Mughal Akbar u la hiar thma ia ka Patna ha ka snem 1574 ban pynduh pyndam ia u syiem Afghan Daud Khan .
U dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka phutbol pyrthei .
Ha kano kano ka rukom , U Blei u la bteng bad u dang bteng ban pyndep ia ka jingthmu jong u da kaba pyndonkam ia ki shynrang bad kynthei ki bym janai hynrei kiba iaineh .
La batai : Kaei ka Sekshon 57 ?
Wat iathuh iano iano ruh bad ngan sa lap ia phi hangta .
Ka Agnew bad ka Beverly ki la leit sha ka Laboratory jong ka Los Alamos ha u Risaw 1943 .
Ki lah ruh ban ioh jingmyntoi hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher , ki scholarship bad kiwei kiwei . la pyniaid da ka Sorkar Pdeng , kiba mynta ki lah ban ioh da ki briew kiba dei na ki OBC .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki kam kum ka jingtei .
Ka um ha ka dam Narmada ka hiar khyndiat
Bengaluru : U nongak phlim Telugu u Allu Sirish u sngew ba u donkam ban kiew kum u aktor shwa ba un shim ia ki projek kiba heh kum ka Bahubali .
Ha kajuh ka por ki don sa 11 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 27 tarik Risaw ha Kerala katkum ka jingtip ba la pynlait da ka tnad ka Koit ka Khiah .
Kata kan long ka jingshah pynrem kaba khraw .
Peit ia ki rukom pyndait ba pawnam kynthup ia ka Microsoft Word , MS Excel bad MS PowerPoint , Adobe PDF , ki rukom pyndait dur kum ka BMP , JPG bad kiwei kiwei .
Ki briew jong u hi ki la sangeh ban sngap ia u .
U dkhot ka Bangladesh Nationalist Party u RA Gani u la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka sor ha ka sngi palei namar ka jingshitom jur ha ka kpoh .
Ka Milma ka aiti ia ka jingsiew sha u Fayis na ka bynta ka ' tagline ' .
" Em , namar ka Baibl ka ong ba u Moses " " u la iai bteng kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . " " "
Ka Saina Nehwal, ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India, ka la hap noh na ka Denmark Open, namar ba ka la shah rem ha ka World No .
Nalor kata , phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Video bad ki Projek ba kyrpang .
Ka jingpynbna jong ka Australia kaba pyni ia u Blei Ganesha ba u bam doh langbrot ka pynbitar ia ka ri India
La ka long kaei kaei ruh ka jingthmu shipai jong ki , ki kam ba ki la leh ki pyni ba ki nongleh kam sniew jong ki kim shym la lah ban iaid lyngba katto katne ki bynta kiba kongsan ha ka jingroi jingpar jong u briew , ba ki mad ia ka jingeh na ka jingroi jingpar ba la kem .
Ym don kawei ruh na ki thliew um kaba don ka um .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 11 ngut ki nonghikai naduh ki nongshna bom haduh kiba ai jinghikai ia ki tiar ialeh .
Ka track ka kham lyngkot ban ia ka 6 sekhon .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla hi u la ai jingmut ïa u Jaan Kumar Sanu kumno ban im ha ka ïing jong u Bigg Boss .
Ka Mahabharata ka long kawei na ki epik bakhraw jong ka pyrthei .
70 , 853 jait ki jingtest ia ki jingpang bapher bapher la leh .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki khlem ailad ia ngi ban pule .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma ne u Ajinkya Rahane ?
" " " Ym don uwei ruh na ngi uba don ia ka jubab shaphang katno sngi une u virus un sah ."
Kane ka lah ban dei ka World Cup kaba khatduh jong u .
Wat la ka met jong u ka la tlot hynrei ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ki dang khlain .
Ngi la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong kane ka rai , u la ong .
Hadien katto katne snem u Niwa u la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki don katto katne ki briew kiba sngew sarong kyrpang .
Ka don ka jingsngew bitar bad jingsngewsih hapdeng jong ki namar ka jingbym don ka lad ban pynbeit da ka sorkar .
U Karan Johar u jubab ia ka jingkhot hajir jong ka NCB ha kaba iadei bad ka party 2019 . pynpoi ia ki video ban pynrem ia ki ' jingkynnoh drok ' .
Sdang pynkhuid ia ki skul
Khlad ia u nongialam ba kongsan jong ka IS ha ka jingkhynra jong ka US
Ki wah ba kongsan jong ka wah Ganga ki long ka Yamuna , ka Kali , ka Ramganga , ka Ghaghra , ka Gandak , ka Kosi bad ka Sone .
Ka jingitynnad jong ka jaka ryngkat bad ka um ka pynkylla ia ka sha ka jaka kaba phylla na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha Itarsi .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring ia ki dur 4K UHD .
Ka Sridevi ka la shah pynkup burom hadien ka jingiap jong ka da ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong ka ha ka phlim Mom .
U nongshim dur u ieng bad ngi iohi ia shiphew ngut ki briew kiba thiah ha madan , baroh ki i kumba ki la mynsaw bad ki pyrshang ban phet sha ki kynroh ban leit rieh .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingtbit kren kaba khlain jong u , ka Anna ka long ka nongthoh kaba tbit bha ruh .
TS Telangana SSC class 10 result : Ki website ban peit ia ka result .
Wat la ym shym la pynduh noh ia ka haduh ka 18 tarik u Risaw 1946 hynrei ka la iap noh , ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , kum ka samla , ym pat dap wat 20 snem ka rta .
Ka Zozibini bad ka Madison Anderson ki dei ki arngut ki nongïakop kiba pawnam .
Parker ka sla jong ka kot .
Haba jubab ia kane u Rajinikanth u la ong ba dei ma nga hi Rajinikanth .
Ki samla pule ki la shah pynshitom namar ba ki la thombor ia u nongialam samla pule jong ka ABVP ha ka campus .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkha khun ?
Hynrei ha ki por ban wan , ki lah ban don ki jingeh .
Kiei ki jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don hapoh ka iing ka sem ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong kaba ai ha ka balang ?
Ka jinglong marwei ka long ka jingpyniakhlad met na kiwei pat .
Ka jingïakren bad ki nongsngap shaphang ka video Stand Firm , da kaba pyndonkam ïa ki jingkylli ha ka paragraf 2 .
Ka don ka jingong ha ka ktien Gujarati kaba ong ‘ kalam ne Jya vavi tya ugi nikali’ .
U la khlad noh ha ka rta kaba 64 snem na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Bun ki jaka jong ka nongbah jong ka ri ki dang shah ktah ha ka jingduna um .
Ha ka liang ka kam , ka Katrina Kaif ka la pynkhreh ban paw ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar .
Bad ngam don jingsngewsih ei ei ia kaei kaei kaba la jia hapdeng jong nga bad ka Puneesh .
Ki bud ia la ka jong ka jong ka rukom .
Ia katei ka jingujor la rejister ha ka sngi Saitjain , kumba ka paw hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
La pynkit biang ia u sha hospital hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew ha ka por mynstep .
Hynrei wat hapdeng ka jinglong kaba itynnad jong u , u don ka dohnud kaba jemnud , bad ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad jong u ka la pynsuk kloi ia nga .
Ngi dang ia kren shibun shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha India .
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei ka iarap ia ngi ban jop ia ka jingsheptieng ia u briew ?
Ngi kwah ia ka jingiakren halor baroh ki mat : PM Modi
Ki arngut ki don ha Kochi dang shen .
Ha katei ka dur , ngi iohi ia u Anupam Kher , ka Hema Malini , u Anil Kapoor , u Rishi Kapoor , u Rajesh Khanna ba ki ia ring dur bad u Yash Chopra uba pawnam uba bat ia ka klapperboard .
Katno kata ka jingkyrmen ka dei ban pyndap ia u nongshun jong ka jingshisha u Soitan u Ksuid da ka jingbitar ! Jingpynpaw 12:12,17.
Ka Sushmita Konidela ka la trei ia ki jain ki nep jong u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Tamannaah Bhatia bad u kpa jong u u Chiranjeevi na ka bynta ka phlim kaban sa mih shen ka Syeraa Narasimha Reddy .
U Narendra Modis u dei u sorkar ba nyngkong hadien ka jinglaitluid ban mang pisa T.750 klur na ka bynta ban iada ia ki masi , ong u Amit Shah .
Hadien katto katne taiew khlem da iohsngew na u ki paralok jong u ki la sngew lyngngoh .
Ka India bad ka Pakistan ki shem jingeh namar ka jingiakynad ha Kashmir .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la jubab mardor da kaba ong ba ka Liang Pyrshah ka kwah ban ïakren halor ka jingtyrwa bym shaniah ruh kumjuh .
Ngi thmu ban pynhiar ia ki ram bym lah siew sha ka 5 percent hapoh ki ar snem ban wan .
Jingbakla . Ka lah ban wad ia ki nongpyniaid teleskop .
Lehse phi lah ban pynbeit ia ka jingjahthait teng teng na ki kam ba man ka sngi .
Mano ba la pyrkhat ba ngin ia don ha kajuh ka mishon ?
U Imran Khan Wan Ban Pynlait im Ia U Navjot Singh Sidhu . U Kyrteng Ia U Kum U ‘ Nonglamktien Jong Ka Jingsuk ’ Bad U Slam Ia Ki Kynthoh Jong U .
Kumjuh ruh ki kyrtong ki dei ban apply online .
Assam bad Bihar bad Uttar Pradesh .
Ka dei ka para kaba kham rit jong ka nongshad Nargis , bad ka don ruh u hynmen kumjuh .
La ujor mukotduma katkum ki kyndon 376D bad 386 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La kha ia u Nath ha ka 25 tarik u Naiwieng 1966 .
Ka jingkhein ia ka jingjaboh ha ka ri ka pyni ba ki bynta jong ki karkhana ki noh synniang sha ka jingbun jong ka jingjaboh ha ka ri .
La ai ia ki jingkynmaw bad ki kot pynshisha ia ki nongjop .
Ka jingpynjah burom ia u khynnah ka long pyrshah ia ka ain bad kumjuh ia ka riti synshar , la ong ka kyrwoh .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri ka long 41 , 472 ngut .
29 tylli ki Jylla bad ki UT ki pynrung ia ka CFR kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Ka Mexico ka don bun eh ki briew kiba kren ia ki ktien tynrai ha ki ri America .
Ka jingshai lieh ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingshai kiba don ki wavelength bapher bapher ha ka jingshai ba lah ban iohi .
Ka MoU ka dei ka atiar ba kongsan ban pynsuk ia ki projek teknoloji karkhana da ka tnad marbam jong ka ri India .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka jingpynmih khaw ha Mexico kaba ha kata ka por ka dang wanrah ia ka bynta kaba khraw jong u khaw jong ka .
Ia kane ka kynhun ban iada ia u President ka Republican yn ialam da u nongiasaid ain jong ka White House u Pat Cipollone bad u nongiasaid ain shimet jong u Trump u Jay Sekulow , ong ka White House .
Da ka jingtip ba ki lah ban don bun ki lynti na ka node ba tynrai sha kano kano ka node ba la ai bad ngi hap ban buh jingthoh ia kata .
Ki duk ki duk ki duk ki jingjied Mahendra Singh Dhoni
Ha ka jingshisha ka dei ka jaka kaba sngewthuh bakla .
U la pynlong ia kane ka jinglehniam kaba itynnad haduh katta katta ba ngam tharai ba wat u khun jong nga hi un leh ia kum kane ka kam kaba khraw .
Lada uwei u pule ia kine ki rangbah bad ki ain jong ka jinglong ba jynjar jong ki ki jingmih ki long kiba phylla .
Ka kam ka kynthup ia ka jingbuh ia u bnai ha ka jaka sawdong jong u bnai , bad ban pynhap ia u rover ha ka sla jong u satellite jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingkynthoh jong u ban kyrshan ia ka jinglong ba hakhmat eh jong u Champollion ia u Young ka long halor ka jingbym biang ka jingtip ia ki tarik pynmih kot jong u Young .
Ki bahaïing hasem baieid jong nga baroh kiba duna dkhot met bad ki hynmen ki para , .
" U la ialam noh ia nga na ka jingkynmaw hadien ba ka la wan ha nga . Bad junom u Soitan , ha u briew , u long u nongphetwir ." " "
U Pak u la kyntait ban ai visa ia ki 455 ngut ki nongmane Sikh
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
U nongbishar RK Gauba u la pynmih ar tylli ki rai ba kyrpang halor ka jingkyrpad jong ki arngut ki nongialam .
Ka TMC ka la jop 34 percent ki seat khlem da don ba ïakhun .
Ka don tang kawei ka jingeh , hynrei .
Nga kwah ban mareh kham stet ia ka por , u la ong .
Lada phi ioh shuh shuh ia ki jingeh bad ki light te ngan sa ioh .
Ha ka snem 1648 la jan dep tei ia ka .
Ha ka jingpynbna , u CEO u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler namar ba ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih .
Ha katei ka jingialehkai u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ha ki taiew hadien ka jingialang , katto katne ngut ki nongiashim bynta ki la pyndonkam ia ka wiki ban pynpaw ia ki jinglong ba iasam lang jong kane ka imlang sahlang .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Yn sa iohi shen ia u ha ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone .
Hynrei ngam shym la leh ei ei shaphang kata .
U PM ka Nepal u KP Sharma Oli
Kiwei pat ki social network account bad ka blog , ki ban iarap ban sam ia kane ka project ha kylleng ka pyrthei ki dang shna mynta .
Uwei um tip mano ba sah ha ka flat kaba shadien .
U Myntri Rangbah Mr . U Alexandre Ziegler u nongmihkhmat jong ka ri France .
Katto katne ki lad pathai khubor jong ka US ki la iathuh ba ia utei u briew la kem ban tohkit ha Florida .
Ka National Informatics Centre kaba pynneh pynsah ïa kane ka website ka dang pyrshang ban pynioh biang ïa ka , ong u nongaiktien jong ka tnad .
Ka jingpynkylla ia ka sut ha ki ram iing ba la lum da Rs 1 . 5 lak haduh 3 tyngka . 5 lak na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Ka dur na ka jingpyni
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2009 .
Ia ka jingpynbna yn pynmih ha ka 14 tarik mynta u bnai bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 21 tarik u Nailar .
Ka jaka : Ka jaka jong ka Temple jong ka Kote Anjaneyaswamy
Ka don lut hapoh ka khlieh jong nga em ?
Ka GES ka dei ka jingialang kaba pawnam man la u snem jong ki nongseng kam seng jam kiba dang mih , ki nongbei tyngka , bad ki nongialam kam seng jam na kylleng ka pyrthei .
Ka khana kaba bha bad ka jingthoh kaba itynnad .
Kumta , kane ka lah ban long kaba myntoi ha ka kam pynbynta ha kaba ngi lah ban sngewthuh ia ka jingdonkam ha ki nongpynbna jingkhein .
La kha ia nga ha ka longiing Valmiki bad ka kmie jong nga ka mane ia u Maharishi Valmiki .
La buh ar tylli ki jaka peitngor , ha kaba kawei kan sumar ia ki 51 tylli ki camera bad kawei pat kan buddien ia ki 25 tylli kiba dang sah .
Ngi donkam ban kylla kum ka imlang sahlang , ngi donkam ban pynshlur ia ka jingburom ia ki kynthei .
Hadien ki Wings ka dei ka jingthmu ai jinghikai ba sdang jong ka Centre kaba thmu ïa ki khynnah skul heh .
" Ngi la " " shah pyndem ha ka jingbymdon jingmyntoi " " namar ki jingleh jong ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im . "
U kwah eh ban shah ieit , bad nga lah ban iohi ba u sdang ban kham sngewtynnad ia nga man la ka sngi .
Ha baroh ki don 94 ngut kiba la shah kynnoh .
Ia ki jingtei LNG ha ka ri ruh la nang pynroi .
kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shim khia mardor bad kaba donkam .
Kine ki jinglong ki ai ka jingthang kaba kham pura ia ki dieng bad ka jingpynduh ia ki jingmih na ka jingthang kiba pynjaboh .
Ka tnga jong u Pawan ka la iehnoh ia ki 10 snem mynshwa .
Haba ïakren bad u Kaiser M Ahmed general secretary ka BNP UK wing u la ïathuh ha u Prothom Alo ba um tip eiei halor kane ka jingpynjot ïa ki ïing ki sem .
Ngim dei ban ailad ia uno uno u samla pule ban iehnoh ia ka jingpule .
Hynrei don ki riewstad ban mut ia u Nongbishar uba don tang ki mukotduma civil ki la batai ia ka kyntien Pramatr .
Ka BSP kan leit shim 5 hajar ngut ki nongwan sha Kumbh .
Em , kam long kaba bha .
Ki apes , ki khnai bad u briew ki dei ki mrad ba rit .
Ka jingpynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka jaitbynriew India , u la ong .
Ka la sngew ruh ba ka bynta jong ka, kumba ka paw, ka la shah iehnoh bein khnang ban pynleit jingmut kham bun ha ki arngut ba hakhmat eh, u Mohsin Khan uba la tip kyrteng kum u Kartik bad ka Shivangi Joshi kaba la tip kyrteng kum ka Naira .
' Nga shaniah ba u Venkatesh un bat ia la ka ktien bad u ieng ha ka elekshon '.
U Sri C . Ka Achutha Menon Government College ka don ha Kuttanellur ha ka nongbah Thrissur ha Kerala ha India .
La ngeit ba nangta ka la pynkylla dur ia lade sha ka sim bad ka la pynhap ia u mawsiang ha ka khlieh jong ki ksuid .
Ha ki jaka kiba kham jylliew , ka jingpynheh ka long kaba slem da ka jingkhring jong ka bor tynrai kaba kham heh .
Hynrei shen yn sa pynlong ia ka jingialang .
Katba ka monsoon ka nang iaid shaphang shathie , ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka paw ha ki jaka .
kaba phim lah ban leit jngoh , wat ha ki jingphohsniew jong phi .
Nangta la aiti noh ia u kulai sha u trai jong u .
Ki pulit kiba heh bha ki don ha ka shnong ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka khyllipmat ba la pynlong ia ka jingiakynduh , ki electron ba laitluid jong u nongpyniaid ki shah pynbor ban iaid sha ka jaka ba kut ba bha hapoh ka jingktah jong kane ka jaka .
U Kuldeep u la ïalehkai ar tylli ki Test na ka bynta ka India katba u Chahal um pat ïoh ïa ka cap .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kane ka kam ki dei ban pule ia ka MBBS na ka jaka pule ba la ithuh da ka MCI .
Ka jingai jingmut jong phi ban iarap ia ngi ban pynbha ia kane ka mar kan long kaba kordor .
" " " Lada ka thma kaba la rim ka sdang hapdeng ki ar tylli ki ri kaei kaei ka lah ban jia ."
Une u briew u la shah sumar ha KLE Prabhakar Kore Hospital .
U Joseph Priestley u la pynkhreh ia ka hydrogen chloride ha ka snem 1772 bad ha ka snem 1810 u Humphry Davy u la pynskhem ba la pynlong ia ka da ka hydrogen bad ka chlorine .
Kumta hangne ​​ka don ka jingjia .
Ka jingpynmih Ki jingdonkam na ka bynta ban thung lang bad ki symbai umphniang , ki soh bad kiwei kiwei ki jingthung na ka bynta saw snem naduh ba thung .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 baje . 30 baje mynstep IST ha ka sngi Balang
Ka Sonia Narang ka DCP jong ka Bangalore South ka la iaroh ia u Panduranga bad ka la ai ruh ia ka shithi ai khublei ia u .
" " " Man la ka por ba ka ri ka iakynduh ia ki jingeh , ki briew jong ka Karnataka bad Tamil Nadu , kumjuh kum ki briew ha kylleng ka ri ki ju pyniaid ia ka jingeh da ka jingsngewrit , " " u la kdew . "
Kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew : Ka Google ka rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinghiar jong u Apollo 11 sha u bnai .
Yn nym ai jingkyrshan na ka mang tyngka jong ka sorkar ban pyntreikam ia kine ki skhim .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kynthei bad shibun ki bahaiing hasem ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
U Bhuvneshwar Kumar um shym la lah ban tied bol la slem bha .
Ka dei ka kmie kaba sngewtynnad .
Kaei ka jingmut jong ki lad pathai khubor ?
Kam dei ka thma , ka dei ka jingbymsuk .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kren bad sngap ia ki khun bad ailad ia ki ban kren bad kren .
Bad nangta ka don ka Yemen .
Ka jingsngew ba la pynkyrpang ka lah ban nang kiew katba nang mih ki snem bad ka jingkyrmen ban shongkurim ka nang duna .
Kane ka pynlong ia ka jingpynkynmaw biang ia kawei na ki kali kaba heh tam ha ka histori jong ki kali jong ka ri India .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Nimma ka la ong ba ka samla jong u ka la ialeh na ka bynta jong u bad wat ka la pynbeit T.4 lak ban pynlait ia u .
Ka jingthep vote ha Assam : Ka Cong bad ka AIUDF ha ka jingiateh ' rieh ' ban pynsangeh ia ka BJP ?
U Nana Patekar u la pynsangeh noh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u la dei ban kren sha ki lad pathai khubor halor ki jingkynnoh ba u la leh beijot da ka aktor ka Tanushree Dutta .
" Kane ka la long ka jingmihpaw jong ka dur ka burom U Trai ." " "
Ka Jingpyrkhat jong ka Vedanta : Ka jingkren ha khmat ka Seng Pyrkhat jong ki nongpule .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ïa ki paidbah ka Jylla ban ïarap ïa kito kiba don ïa ki jingpang ba shyrkhei ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ki jaka sumar ba khlem jingsiew .
Ka jingjop jong kano kano ka skhim ka shong ha ka jingpynlut pisa jong ka .
La lap ba 6 , 56 , 06 , 009 tylli ki account ki dang treikam , 8 , 08 , 56 , 444 tylli ki bym treikam bad 89 , 58 , 296 tylli ki account ki dei kiba la dep settle .
Ka Commission kan thaw ia ki kyndon ban tohkit ia ki nongbishar .
U briew uba ieng ha ka kamra shet jingshet uba pynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Koraiyaru ha ka shnong Kannivadugapatty jong ka Marungapuri Taluk ha Tiruchirappalli District
U Gwal u la kynnoh ba u nongthaw ain jong ka BJP na katei ka thain u Ramlal Chouhan u la pyrshang ban ai pisa ia u , bad wat ban byrngem ruh ban pynngat ia u ha ki jingkynnoh thok , ban pynkhih ia ka mukotduma .
U Baba Sahib um dei u icon jong ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , hynrei u dei jong ka ri India baroh kawei , la ban jur u Choudhary .
Yn tih ia ki thliew ha ki jaka ba la tyrwa ban buh ia ki steshon , ryngkat bad ki jingthew CPTu ha ki jaka ba pdeng hapdeng ki steshon .
Ka Directorate of Social Welfare ka pyntreikam ia ki skhim jingiarap kum ki skhim jingiarap ha ka shongkha shongman , ki skhim iada ia ki khynnah kynthei , ki jingbam ba tei met bad saw tylli ki uniform sha ki khynnah skul .
Ha Tamil Nadu ka jingdon briew baroh katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 2011 ka long 100 ngut.
Ka la sdang ban rwai naduh ba ka dang saw snem .
Ka jingiatreilang la khmih lynti ba kan ialam sha ka jingthaw ia ki jingtip ba thymmai , ki jingpynmih kot science ba iatreilang , ka jingpynpaw pyrthei ha ki karkhana , ka jingpynmih ia ka IP , bad kiwei kiwei .
Ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Empowered Project Approval Committee la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary , MSME ha ka 16 tarik Naiwieng ha kaba la mynjur ia kine ki jingtyrwa harum : .
Ka Egypt , ki kam lehnoh ki ialam ia ka jingiakren ha ka jingialang jong ka jingshngain ha Munich .
Katba kiwei pat ki jingpynlut ki dang iai bteng ban kiew .
Ha ka por ba ngi shongthait miet bha , ngim tip ia ka jingiaid jong ka por bad ia kaei kaba jia sawdong jong ngi namar ngi don ha ka jinglong kaba ngim tip ei ei shipor .
Ka dei kaba la shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang jong ka Gandhi Hospital ha Hyderabad .
U Amitabh Bachchan ha ka jingkhawai shongkurim jong u Rishi Kapoor .
Ngam kwah ban shim ia ka jingma ban duh ia phi na ka bynta katto katne ka thma kulai halor ka dewbilat bad ka umphniang .
U la long u nongpyniaid jong ka skul heh sorkar jong ki khynnah shynrang ha Kalyanpuri .
Ka pdeng jong ka dak ka pyni ia ka diengphna jong ka Katherine Bakhuid jong ka Alexandria , ka nongsumar jong ka Yekaterinburg .
La shna nyngkong ia ka na ka bynta ki kot pule , hynrei mynta la pyndonkam ruh ia ka na ka bynta kiwei pat ki tiar .
Ki ju kylla mashin teng teng bad peit mano ba lah ban pynmih bun ki bolt .
Haba ki pulit CRPF ki la iohi ia u khynnah rit ba u dang iam hajan ka met jong u kpa tymmen jong u , don napdeng jong ki kiba la iaid stet ban pyllait im ia u katba ki paralok jong ki ki la siat ban tap ia ki .
Ka lah ruh ban kdew sha ki rukom treikam ha kaba ïadei bad kiwei pat ki jaitbynriew ba la kheiñ poh ha kawei ka jinglong ha ka saiñ hima sima ne ha ka imlang sahlang .
La seng ia ka ha u snem 1923 da u Lucas Fernndez Pea , uba la shah khring ha ka jingroi jong ka jingpynmih mawkordor ha katei ka thain .
U Myntri ka tnad rep bad nongrep u la ong ba ka India ka la ioh shibun ki jingmyntoi na ki jingshemphang ba la pynjlan da ki riew shemphang ha ka rep ka riang jong ka Israel .
Kiba la phla ia ka jingieit jong phi ha khmat ka balang : ia kiba lada phi ialam ia ki ha ka jingleit jong ki katba kum ka rukom kaba riewblei phin leh bha ;
Ha kane ka por la mih ki hynriew tylli ki tnat jong ka sain pyrkhat Hindu kata ka Samkhya , ka Yoga , ka Nyaya , ka Vaisheshika , ka Mms bad ka Vedanta .
Ka jingdon jingem kaba thymmai ka mih ha ki planet kiba donkam na ka bynta ka jingshna jingshna kaba jylliew.
Kumta, kumta ka jait jinglong kaba suk bad kaba sngewsih, bad ki atom kiba kham rit ki kham jynjar khyndiat.
Ngi khmih lynti ba ia ka tempi thymmai yn tei katkum kane , la bynrap biang u Kumar .
Hato ka kompeni ka sakhi ia ka jingkiew ne jinghiar ha ka jingmih jong ki ?
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingtuid shyntur , ka jingshit , ka jingtlot , ka jingpang met bad ka jingpang khlieh ki dei ki dak jong ka jingpang bird flu .
Naduh kaba sdang nga la sngewthuh ba kan long kaba eh ia nga ban nang ia ka ktien phareng .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingiateh kaba hok bad kaba iadei dur kaba kyntiew ia baroh ki jaitbynriew ha ka lynti jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka sain pyrthei halor ki mat niam kiba pynsngewsih kiba dang shen ki la synshar ia ka jingiathuhkhana jong ki jylla bad kiba la tap lup ia ka agenda jong ka jingsynshar .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw da ki 540 tylli ki Test da kaba jop 157 sien , shah rem 165 sien bad ïakhaid 217 sien ha ka kyrteng jong ka .
Balei kynsan kynsan phi la sdang ban thombor ia ki Muslim ?
Ki lah ban don shuh shuh ki nongshah pyniap , la ong ki pulit .
Kiba donburom , ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan kaba ngi la ioh na phi na ka bynta ka jinglong kyrtong jong ngi ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council kaba la pynheh .
Peit ia ka liang kaba shai .
" Ha ka khubor sngewlem sha u Shri Lal Krishna Advani , u President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka tnga jong phi ka Kamla ."
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka Kings XI Punjab kan long pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ka seng ki trai hotel ha Tamilnadu ka khot pakhang shnong ban kyntu ban buh 5 per cent ka GST slab
Ki hiar suk ha ka mat ba lah ban pynhiar mynsiem .
Ki nongthied kiba pynneh ia ka pisa ba sah ha ka bank kaba long Rs .
Kiba bun ki riew shemphang kynthup ia u kapten ka England u Michael Vaughan ki la ong ba ka kynhun kaba jop ia ka jingkynting pisa , ka dei ban bat nyngkong khlem da khein ia ki jinglong jingman .
Ki yard ba la dap ha ki iew jhur
Ki la kylli ia ka sorkar kaei ka lad ban mih na kane ka jinglong jingman kaba shyrkhei .
Ka jingduna bam ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ka jingpynduh ia ka jingduna bam ka long kaba kongsan bha khamtam eh ia ki kynthei .
Kajuh ka long mynta . Ka Jinghikai ha Gilead ka Pynkhreh ia Uwei na ka bynta Kawei Pa Ka Kam Babha .
Ka jingjngai kaba kham lyngkot jong ka bad ka jingstet kaba heh ka la pynlong ia ngi ban shna thymmai ia ka rukom pyniaid ia ka jingpyniaid jong ka , ong u R . N . U Agarwal, u nongpyniaid ia ka prokram jong u Agni.
Bad balei ka Congress ka shim ia ki stieh na ka bynta ka UPA ?
Kane ka dei ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ka jingbei tyngka ha ka portfolio , pynban ka long ka mat kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka Chhath Puja la khot kumta namar ba la rakhe ia ka ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Karthika ha ka Vikram Samvat .
Ki shipai Serbia ki la poi sha Greece da ki lieng .
" U Myntri Rangbahduh u la ong " " Khublei shibun ia ka Mary Kom kaba la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei jong ka ASBC . "
Kane ka bos ka dei kaba leit na Lucknow sha Delhi bad ka don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan , la iathuh ki pulit .
Ka Emma Willis : Kyrmen ba u Hynmen Rangbah un wanphai biang .
Ka New Jersey ka don saw tylli ki jylla bapher bapher .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei : Shivnarine Chanderpaul .
Nalor kata , ka jingtreikam jong ka battery ruh ka lah ban shah ktah ha ka jingshit kaba jur bha .
Hynrei ia ki phang pdeng jong ka jingthoh la pynpaw biang biang da kaba pyndonkam ia ki rukom pynwandur bapher bapher , bunsien tang da kaba iapher khyndiat .
17 ngut tam ban ia u snem 2017 bad palat 250, 000 ngut ki nongjngohkai pyrthei na France ki la wan jngoh ia ka ri India .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Brahmin ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla halor kane ka mat bad ki la thang ruh ïa ka dur jong u chairman ka HSCC u Bharat Bhushan Bharti .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang ha Kurnool ha Andhra Pradesh .
Kumjuh ruh ka jingdon ia ka kot naxal kam pynlong ia u briew u naxal .
Ki Jinglehkai Video ki lah ban pyndih buaid ? Ka jingleh jong ka jabieng jong ki briew kiba ialehkai palat ia ki jingialehkai kompiwtor ka long kumjuh kum ki nongdih kyiad ne ki nongdih kyiad .
Ka Congress ka don 708 tylli ki kyrteng kiba biang , ha kaba 97 tylli la weng noh .
Ka BRICS ka khot ia baroh ki jylla ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki kynhun lehnoh
" " " Ka jingpynthikna ia ka mobile network bad jingshakri data kaba bha ka dei ka jingeh kaba khraw jong ngi mynta u snem , " " " " u la ong . " " "
U aktor u Akshay Kumar u la ak ia ka bynta jong u Commander Rustom Pavri ha ka phlim Rustom .
Hynrei ka iPhone 6 bad ka iPhone 6 Plus ki la leh ia ka jingdie kaba kyrpang na ka bynta katei ka kompeni .
Ki jingthung haba ki thung hajan iwei ia iwei pat kim ju san pura namar ka jingiakhun na ka bynta ki marpoh khyndew .
Ka jingshim ia ka sha u . . . da husiar
Ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ Changi .
Ka ben kaba don hajan ka lynti iaid kjat .
Ka Marion M . Ka skulbah Graham ka ai ia kine ki Arts harum sha ki samla pule .
U Kumaraswamy u la ther tyngeh ïa u Siddaramaiah halor ka jingkynthoh jong u ha kane ka video .
U Chouhan u la ong ba ki briew kim shym la ioh bording ha ka por ba synshar ka sorkar barim .
Bunsien ka long kaba shun bad kaba pynïapher , kaba pynlong ïa ka ban kham sniew shuh shuh .
U dewiong ba wan nabar ri u kham rem dor ban ia u dewiong ba wan na la ka ri .
Kumta , ka jinglamler ka kylla long ka jingshisha .
U Varun bad u Jacqueline ki la iatrei lang ha ki phlim ka Judwaa 2 bad ka Dishoom .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong u ka dei shaphang ka jingbatai ia ka Quran .
10 Ka Shithi Na Bolivia 16 Ka jingioh pat ia ka spah na ka Baibl .
Ka la long kumjuh bad u Raj Kapoor ruh .
Kawei ka kolshor sain hima sima ka la nang tei ha ka ri .
Nga lah ban pyndonkam ia ka jingmut kaba ar .
Ka la ioh ia la ka jong ka niam ha ka snem 1298 .
Ki ion fluoride ki don ha ka pyrthei ha ki katto katne ki marpoh khyndew khamtam eh ha ki marpoh khyndew hynrei ki don tang khyndiat eh ha ki um ha ka mariang .
Ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Fierce Focus , u thoh kumne : U rong bashisha jong ka jingkyrmen ia ka kriket India u dei u Mahendra Singh Dhoni , uwei na ki samla ialehkai kriket ba itynnad tam uba Id u la ju iatrei lang .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 23 tarik u February 2004 .
Phin sa iohi ia uwei na ki blang ba un mih shabar hangne ​​.
U myntri kam bar ri jong ka Iran u ong ba ki riew saiñ hima sima hapoh ka sorkar America bad ki paralok jong ki ha Middle East ki kwah ban pynjur ïa ka jingïakynad bad ka Tehran .
Hynrei kajuh ka bynta jong ka Baibl ka ong ba ka don ruh ka por ban rkhie bad ka por ban sngap jar . U Nongkren 3:1,4.
Ka tnad Income Tax ka la khynra ia ka ophis jong ka Jaya TV ha Chennai bad ha ki 186 tylli kiwei pat ki jaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba ka la phet khajna .
Kawei ka kynhun la buh kum ka reserve .
Kaei kaba phi kwah ban ong ?
Ka por ban iaid kai sha ka kam
Ka jingtest ia ka um ka la dep ban long .
Ia kane ka phlim kaba don ar tylli ki ktien yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka RX100 u Ajay Bhupathi bad yn bei pisa da u Sunkara Ramabrahmam hapoh ka lama AK Entertainments .
Ia kane ka jingbishar la pyniaid da u AJ Mohammad Ali bad u Mahbub Uddin Khokon na ka liang jong u heh ka BNP .
Lada buh ia ka kynja kynja hapoh , ka lamp ka sangeh .
Ki tnga bad ki khun kynthei jong ki syiem lehnoh kiba la hap ki la shem jaka rieh ha ka iing jong u Alivardi .
Haba la kylli hato ka ri ka la pynkhreh ne em ban pdiang ia u Rahul Gandhi kum u nongialam , u Pawar u la ong " " Ki don katto katne ki jingkylli ha kane ka bynta ."
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ki ODI jong ka Australia yn jied ha ka 19 Dec 2019.
Ngam tip ia kaei kaba u Najumunissa u la pynkhreh .
Ka ophis jong ka Kollam ka don ruh ha katei ka jaka .
La hukum kumba 1,000 tylli ki rel nabar ri ban shim biang ia ka jaka .
Hynrei ka BJP kam shym la duh por ban pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ki nar kiba jem hynrei kiba khlain kiba don ia ka aluminum ne ka magnesium kum ki jingbam ba kongsan la pyndonkam ha kaba shna ia ki tiar nar khamtam ki tiar kper ne ki tiar lyngkha .
La rah noh ia ki sha thanat pulit jong ka South .
Hyderabad : Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha ka por ba iakynduh video . U paralok shynrang u ong ' iohi ia ka ba la shah pyniap '.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dang mad ruh hapoh ki jingpynjari ba tyngeh jong ka America hadien ba u President Donald Trump u la weng noh ïa ka U . S . na ka Tehrans 2015 ka jingiateh nuclear bad ki ri kiba donbor ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingwad Grail ka donkam ia ka jingknia .
Hapoh kane ka pack kane ka kompeni telecom ka ai 2 GB ka 4G data khlem jingsiew man ka sngi na ka bynta 5 sngi kaba sdang naduh mynta ka sngi haduh ban da kut ha ka 11 tarik Naiwieng .
Ka la phah ia nga sha America ban pule kham shalor .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ki kam ka long ha ka 15 tarik u February .
Ka jinglong ba kynja met jong ngi ka long ban buh ia ka dur kaba bha tam jong ngi bad uwei uba ngi kyrmen ban pynsngewbha ne khring , hynrei ha ka por la iohi ia ka dur kaba pura bad kaba shisha .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Shimoga .
U Vishal u shim ia ka kyrteng Shehnaz bad Rashamis .
Kumta nga thmu ban rank ia ki naduh kiba rit tam haduh kiba heh tam .
Ka long ruh ka jaka shong jong ka nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka Africa : ka nongsynshar Ellen Johnson Sirleaf .
Kiei kiei kiba kongsan ban pynroi ia ka jingstad bad jingstad thymmai .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la wan poi sha ka iing sah jong u JP Nadda .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni kaba kongsan na ka bynta ki jingbei tyngka : CEA Subramanian
U la ong ba ym don uwei pat u myntri rangbah uba synshar ia ka jylla kum ma u .
U Sopte uba la don kham mynshwa ha ka BJP u la pyniasoh sha ka Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ha ki snem ba la dep bad u la pynliem ia u myntri rangbah barim ka jylla u Laxmikant Parsekar .
U Vikaruddin u dei u nongïakhih barim jong ka SIMI u shah kynnoh ba u la siat ïap ïa arngut ki pulit ha Hyderabad kham mynshwa .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
Nga la iohi ia u ba u ialehkai bowling bunsien bad nga la kham pyrkhat bha kumno u ialehkai bowling .
U Rajesh Pilot u la iada ia ka ha khmat ki paidbah hynrei ka sorkar pdeng kam shym la kyrshan ia ka .
Lada ka sorkar ka kwah lah ban leh .
Katto katne kiwei pat ki jingmih ki bym lah batai ki bud .
u ioh , la ka long beit ne khlem beit , ia ka bai wai kaba palat ia ka bai wai kaba la buh na kano kano ka daw lait na kito kiba la kdew ha ka bynta 8 ne ha ka bynta 9 .
Kumta , phi lah ban shim ia kawei pat ka umphniang kaba lah ban long ka methanol , ka lah ban long ka methane , ka lah ban long kawei pat ka gas bad phi lah ban phah ia ka shapoh une u nongpynkylla dur .
Lada phim pat thied tiket phi leh aiu ?
Ki shipai duriaw , ki kulai bad ki nongshong kulai jong u Napoleon , ki Mamluk jong ka Ijipt , ki Zouave jong ka Algeria bad kiwei kiwei . Nangta u Bill u la ioh ia ka jingkhot na ka U . S .
Ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad kiba iapher.
Ka por ban pynkylla ia ka rukom ain jong ngi .
Da kata ka jingmut , kam long kaba eh than .
Ka la shakri kum ka nongthoh kot ha ka por jong ka jingsynshar u Charles VI .
Kumno lah ban ioh ia kane khlem ka jingiarap U Blei bad u Nonglam khubor jong U ?
Kham mynshwa da kaba jied ban ïakhun madan , ka Delhi Daredevils ka la khanglad ïa ka Kolkata Knight Riders ba kan kamai 97 na bynta 9 ron ha ki 12 ober jong ka .
Ka jingjaboh ka lyer ka long lehse ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jingbymlah jong ka jingthmu kit jingkit jong ka ri Bilat ban shim khia ïa ka jingktah ïa ka mariang na ki jingjied kit jingkit , ong u Parkhurst .
Ki don kumba 4 tylli . 5 lak ngut ki nongjied Billava .
Lait na kane la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka distrik da ka jingkmen kaba khraw bad ki samla pule ki la ioh ia ka lad ban sngap ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Napdeng kito kiba la shah set slung ha la iing , 57 ngut ki dei ki kynthei kiba armet .
Ngi dang iaid lynti kumno kumno .
Ban lait na ka jingshah lap , ki la pyndonkam da ka jingpyniasoh lang ia ki account thok bad ba shisha jong ki briew ha US ban pyniaid ia ki page bad ki kynhun , la ong ka kompeni .
La ka long kumno kumno ruh ka jingkhein kaba khatduh , ka jinglong sain pyrthei jong u kan ym sah khlem shah ktah .
Lada phi bakla , wat tip ia ki nongsngap jong phi da kaba pyni ia ka jingsngewsih . Khyndiat eh kiba lah ban iohi ia ka jingbakla , bad kiwei pat lehse kin ym sngewthuh jingmut .
La tyrwa ruh ia ka bor synshar jong ka wah Rajasthan .
U Modi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rajnath Singhs bad la pdiang da kawei ka jingmut da baroh ki dkhot jong ka Parliamentary Board ong u general secretary ka BJP u Ananth Kumar .
" Ngi donkam ban pynbha ia kane . " " "
U Rajas arngut ki khun shynrang jong u Javaid Ahmad bad u Fayaz Ahmad baroh arngut ki dei ki nongbylla kiba sah marjan bad katei ka jaka .
U la ong ba un nym ailad ia ka LTTE ban rah khlieh biang .
Kaba saw , na ka jingpeit jong ka akor , ka jingai pisa paidbah ka pynthikna ia ka jingsam mar ryngkat ia ki jingdon jingem hapdeng ki jaka pule paidbah , kiba ai ia ki kyrdan hikai bad jingpule kiba iadei dur .
Ka jingkynthoh kaba la iathuh ba u Shri Gandhi u la kren lyngba ki lad pathai khubor ka long kaba khlem nongrim , kaba khlem jingshisha bad kaba sngewsih , kaba wan na u nongshah iada jong ka SPG .
Shwa ia kane ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la iakren bad u Lat ka RBI bad u la pynthikna ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Ka BJP ka la bat ia kane ka shuki hynrei ka la ai ia ka sha ka JDU kum shi bynta jong ka jingiateh ban iasam shuki .
Ka phlim ka la iaid haduh san tylli ki aiom haduh u snem 2011 .
Ngim ju pynbor ia ki briew ban iadon bynta .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem katkum ka ain Arms Act .
Hynrei ka jingkynthoh na ki bor synshar jylla kam shym la long katkum ka thong .
Hynrei ym don ba sngap ia ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Thapa u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh ha ka Base hospital .
Ki pulit ka Tanda ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 304 bad 34 , IPC pyrshah ïa u Sukhwinder Singh bad u Harwinder Singh halor ka jingujor jong u Paramjit Kaur u kmie jong une u rangbah .
Ka dei ban bat ia ka jingpyrkhat jong ngi .
La ju iohi ia ki ba ki iadon lang ha kiba bun ki khep .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Katkum ka por thied mar , ka jingbishar bniah ia ki kor ki bor ba la tyrwa ka dang iaid shakhmat bad ka jingpyntreikam ia ka CIBMS ha Jammu ha ka rukom pyrshang ka lah ban pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ia kine ki arngut la rah ha khmat ka iingbishar .
Dei ha kata ka kper paradais ba la pynlong ia ka Im .
Hato phi leit shisha sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei ?
Kam long kaba shisha , ba shisien ba phi la dih ia ka insulin phi dei ban bteng ban pyndonkam ia ka .
Kane ka dei ka kam kaba sngewsih ia ka jylla Gujarat bad ka sorkar pdeng .
Ka jingphet krad jong u myntri ka Telangana ha ka jingjia aksiden surok
Baroh ki la long kiba jop ha ka box ophis .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 49 snem ba ka New Zealand kan jop ïa ka Pakistan ha ka Test Series shabar na la ka ri .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Jaipur bad la hap ban khang ïa ki internet ha ki 15 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Nga don ia ki kot ki sla jong nga baroh .
Ha u snem 2050 , ka India kan don bun tam ki Muslim : Ka khubor .
53 , 285 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
Kane ka rai jong u Justice Mahesh Grover bad u Justice Rajbir Sehrawat ka la wan halor ka kynhun jong ki ar tylli ki dorkhas jong u Dr Deepanshu bad kiwei kiwei ki doktor MBBS kiba kwah ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Weng noh ka China ia ka map kaba pyni ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka ri India
La pynlong ia ka jingbishar ha u bnai Iaiong .
Ka jingpynwandur ia ka plan ban buh jaboh ka mut ban pynwandur ia ka rukom ha kaba pynhap ia ki jaboh ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang .
Peit ki bor ba halor ki hap ban rai .
" " " Hynrei ha ka mat jong ka phutbol bar ri ngi la iohi ba ka klob ka pynliem ia ki . " " "
Balei ba kam shym la ai kyrteng ia ki ?
Ka Krishnaraja Boulevard ka don ha ka liang ba shathie jong ka Mysore hapdeng ka Saraswathipuram bad ka Ballal Circle .
Ka Mayureswar ka dei kawei ka shnong bad ka gram panchayat kaba hap hapoh ka Mayureswar II CD Block ha Rampurhat subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India ha West Bengal .
Kane ka raim ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjynjar bad jingjynjar .
Na kine 1 , 061 ngut ki dang don ha ka jingshah sumar ha ki hospital shimet bad sorkar .
U Mayor jong ka Surat u Jagdish Patel u la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Utei u nongialehkai u dei u MS Dhoni .
Ka dang sah ban peit kumno kane ka phlim kan iaid ha ka box office .
" So What ! ka la long kaba shyrkhei , kham bunsien namar ki jingdih bad ki jingthmu ba kongsan kiba ngi la don ne ngim don ha kata ka por ." " "
U khun jong u kyrtong ka AAP u Balbir Singh Jakhar u la ong ba u kpa jong u u la siew 6 klur tyngka sha u Kejriwal na ka bynta ban ioh tiket na West Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president Donald Trump ki ia pdiang sngewbha hadien ba ki la pynithuh ha ka por ba
U soh bad ka jingpynkylla dur jong u soh Ficus .
Hooid , kaei kaba phi kren ?
Tripura: U CM ka Tripura u thoh ha ka twitter halor ka jingshim bynta ha ka video conference bad u PM kiwei ki CM , u la pyntip sha u PM shaphang ka jinglong jingman jong ka jylla Tripura halor ka jingpang COVID19 .
Kane ka long ka nuksa na ka bynta kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ka pisa Rs 200 ban long . . .
Kawei ka tnga kaba la don ha ka rta kaba 30 snem kaba u tnga jong ka u la iehnoh ia ka ka la batai ba wat shuwa ba un leit noh , u la leh kum uba iajan palat , uba ieit palat ia kiwei pat ki kynthei .
Ka rukom hikai jong ngi ka dei kaba kitkhlieh ia kane .
Ka jingpynbeit ia ka video , ka audio bad ka jingiakren .
Ha kata ka por ki jylla jong ka ri Netherland ki la iakhih pyrshah ia ka jingsynshar Spain .
Katba ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang ring ia ka phlim jong u kaba kyrteng 83 kaba dei halor ka jingjop jong ka Team Indias ha ka World Cup 1983 .
Ka thma hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pakistan ka la long ha ka shnong Bandaikhara ha ka 19 tarik u September 1971 ha kaba katto katne ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap .
Ki don 78 ngut ki briew kiba la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ki 12 tylli ki jaka jong ka Guwahati , Kokrajhar , Barpeta Road bad Bongaigaon tang hapoh shi kynta ha ka sngi Thohdieng .
Ka Mahira Sharma ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka la paw ha ki kot khubor namar ka jingiajan jong ka bad uwei pat u nongiashim bynta u Paras Chhabra .
Pyrkhat ba phi don ha ka kynhun kaba hap ban iaid lyngba ia ka jaka buh bom bad tang uwei na ki nombar jong phi u tip kumno ban iaid lyngba da kaba suk .
Ki nongthoh blog na ka thain ki la shna ia ka thup kyrteng bapher na ka bynta ka jingkieng .
Ngi lah ban bthah ia ki nongrep ban lum ia ki soh katba ki dang jan plie man ka janmiet .
Ngam dei u nongleh pyrshah khlem daw .
U nongialam ka BJP u la shah siat . 3 ngut la kem
Ka CISF ka don ruh ha ka tnad treikam jong ka India ha Kathmandu , u la ong .
Ka juk slap jong ka Pleistocene kaba bud ka la pynlong ia ka jingtwa bad jingkylla slap jong u maw , kaba la pynlong ia ki maw kiba mynta .
Ki nongak phlim Bollywood naduh ka Anushka Sharma haduh ka Alia Bhatt la iohi ba ki phong ia ki jain rong saw bapher bapher ha ki jingialang bapher bapher .
Nalor kane yn thaw ïa ki kam ba lait ha ka kyrdan MD ha ka Bank of Baroda , Canara Bank , UCO Bank , Indian Bank , Syndicate Bank , Allahabad Bank , Central Bank of India bad ka United Bank of India .
Lehse phi donkam ban leit phai biang sha ki nongrim ba nyngkong shwa ba phin sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai .
U hynmen barit jong nga , ka para kaba kham heh bad nga ngi la shah pynkhih .
Kaei ka jingpang ba la pynmong ia ka dohnud ?
Ka jingsawa ka long kaba ym ju iohsngew hangne ​​.
Nga lah ban ong tang ba u myntri rangbah ka Maharashtra u la tyrwa ban iehnoh kam .
U la iadei bad shibun ki kam jong ki kpa jong u .
Kumba long ha ka por u Noah , ki nongkren bein kin shah lyngngoh ynda U Jehobah un leh .
Ka jingkhein jong ka BSE kaba kham heh ka la kut ha ka dor kaba jem, katba ka jingkhein jong ka BSE kaba rit ka la hiar 0. 39 na ka shispah .
Ka jingsngewkhia Phi sngewkhia ia ka jinglehkai da kaba kwah ban im biang ia ki jingshem ba la leit noh jong ka jinglehkai , ban thmu ia ka kam kaba hadien , lane ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban ioh pisa da kaba phin lehkai .
U la kut jingmut mardor ba un long u nongshad .
Ka daw kaba nyngkong ka dei ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingduh kaba sngewsih .
U ai ia kane ka jingai jingmut : Tip ia ki jingduna jong phi bad ia ki jingduna jong ka kali ha ki jinglong bapher bapher .
Ym donkam ban pan jingbit kyrpang na ka RBI ha kane ka bynta , la ong ka kyndon jong ka Sebi .
Ha ka miet ba la kem ia U Jisu , u apostol Petros ruh u la aiti ha ka jingtieng ia u briew .
Ar tylli ki kali pynlip ding bad ar tylli ki kali kit um ki la don ha katei ka jaka .
Ia ka kot khubor la phiah ha ki ar bynta ba kongsan .
Ka jingpynbor ban long uba rit ka nang jur .
Ki number ki long : 011 23359379 , 93199 82104 bad 93199 82105 .
La pynim ia ka da ka battery kaba 4030mAh .
Phi lah ban iohi ba u Joab um shym la teh lakam ia la ka mynsiem , kynthup ia ka jingkwah brai jong u .
Home News Breaking U Devendra Fadnavis u la wanphai biang kum u CM jong ka jylla Maharashtra bad u Ajit Pawar u dei u Deputy CM jong ka jylla Maharashtra .
U khun marwei jong ki u la iap ha ka por ba u dang rit .
Katba nang kiew ka jingkhlain jong ka jingpynhiar ia ki shyieng , nang bun ki shyieng kiba pynmih ia ki bor treikam .
U Raj Kaur u la long u briew uba la kylla .
U Nikodimos uba kum u Pharisi u la dei ban pule ia ki Jingthoh Hebru , u la tip ei ei shaphang ka jingshisha kaba khraw jong ka Hima U Blei .
Ngam tip ruh ba kum kane ka kam ka don .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jingbit kham mynshwa ia ka UBHL ban iaid shakhmat bad ka jingdie ia ki share tangba ka UBHL ka aiti T.250 klur kum ka jingkular ia ka .
Ha ka sla 32 jong kane ka Awake ! , phi lah ban nang kumno ban pan ia kawei .
U Subodh Kumar Singh u dei u ophisar tohkit ba nyngkong halor ka jingiap jong u Mohammed Akhlaq .
ki lad ha kiwei pat ki bynta bapher bapher ki long kiba khraw .
Ki bor pyniaid jong ka JNPT bad kumjuh ruh ki Customs bad Excise ki la shim ia baroh ki sienjam ban pynkhlain ia ka jinglah ban ieng bad jingshngain jong ki jingtei IT jong ki ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka Cyber ​​.
Kano kano ka jingpynlut kan long tang da ki jylla kiba iashim bynta .
Ka jingkhang jong ka kali ka don shaphang mihngi hapoh kawei pat ka portico kaba jrong kaba la tap .
" Hynrei ki ar tylli ki " " Jingpynbeit ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor " " ki kren pyrshah . "
U Nongialam jong ka iing dorbar u dei u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka seng kaba bun paid ha ka iing dorbar thawain , kham bunsien u dei u Myntri Rangbahduh .
Kane kan dei ruh ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka lympung ha madan ialehkai Rajiv Gandhi kaba don ha Hyderabad .
U la ong ba ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta .
Ngam shim khia ia ka jinglong khlur satia .
La seng ia ka ha u snem 1980 kum ka kynhun . , Ltd . bad la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Konka Group Co . , Ltd . ha ka snem 1995 .
" Ka aktress ka Neetu Chandra kaba paw ha ka jingrwai video jong ka nongrwai ka Rekha Bhardwaj " " " Hui main tumhari " " " " Ka sngewtynnad ban iatreilang bad ka."
Ia kane ka parade yn pyniaid da u Lt . U Rangbah Asit Mistry , u Ophisar Rangbah ba dei peit ia ka jaka treikam jong ka Delhi Area .
Ka jingkhlad noh jong ki katto katne ngut ki bahaïing hasem kynthup ïa u tnga jong ka bad u kpa jong ka ka la long ka jingpynhiar mynsiem ïa ka .
Ki kynthei ba pawnam tam ha India
Ka dei kawei na ki jingleit jingwan ba itynnad tam kaba phi lah ban leh ha India .
15 000 ngut ki nongshong shnong ki la duh noh ïa ki ïing ki sem namar ba ka ding ka la bthei lyngba ka shnong Manila .
Hynrei hapoh shi taiew shiteng , ha ka 3 tarik u Nailur la weng noh ia ka kaiphod na ka website jong ka NIPORT .
Hynrei ki heh jong ki pulit ka Haryana ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Bad ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka don sa uwei pat u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta ka ophis pyniaid kali ha ka thain ha Srirangam ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 77 Klur yn shim .
Ka jingthoh kaba bniah jong ka ain , shaphang ka jingshim khun bad ka jingsumar kaba iadei bad ka jingthmu jong kane ka kaiphod ka don .
Ka jingai khublei ia ka USA ha ka lynnong kaba thymmai jong ka synshar paidbah jong ki .
Ka tnad ka ai khublei ia ki nongjop takma Judo kiba don jingduna ha ka jingpeit na ki jingialehkai Commonwealth :
Kum ka nuksa lada phi la ioh ia ki stem cell jong u khunlung na u jait miaw uba la ai ia phi ia ka rong rong saw coat , rong coat bad phi la buh ia kata ka rong .
Ha kaba nyngkong eh , la shun ia ki Khristan ha ka pyrthei Roman namar ba ki leh ia ki jingngeit niam jong ki .
U la kynnoh ia ka sorkar jylla namar ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
U la sei ia ka pensil jong u bad u la tyrwa ia ka ha u .
Kaei kaba la jia ka ai shibun ki jinghikai ia ngi .
Nangta katto katne ngut ki doktor ki la wan sha katei ka jaka bad ki la khang ia ki jaka rung jong ka hospital .
Ia kane ka kot la pyllait ha ka 15 tarik u Nailur 2005 .
Nalor ki jaka ba la don lypa lah ban pynheh ban pynkylla ia u dewiong uba heh , ka lyer ba la sahkut , bad ka Biomass sha ka Methanol .
U la ioh ia ka jingshah shoh na u wire elektrik .
Ka jingshakri kaba thymmai hapdeng ka Manila bad Osaka kaba la sdang ha u snem 1994 ka la pynpoi sha ka 34 tylli ki jaka ha ka lynti iaid jong ka PAL .
Kane ka la long ka jingleh jong ka jingsngewrit .
Ia ka Devi la pynmih da u Niranjan Iyengar bad u Ryan Ivan Stephen , kiba ka kompeni pynmih phlim jong ki ka treikam kum ka Electric Apples Entertainment .
Kine ki jingkynthoh kim long kiba pynngeit than .
U la plie paidbah ia ki pla ban buh ia u Mawnongrim ban tei ia ka Dr . Ka jaka pynlong jingialang bad ka jingpynroi ia ka jaka buh marbam kaba 14 bad kaba 16 .
Ki don bun ki kamra ha kane ka iing .
Kumta un sa sngewsih khyndiat ynda u la iohi ia phi .
Ka dur file jong ki nongtrei liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ha New Delhi .
Ha ka bynta kaba ar jong ka projek Bharatmala yn iarap ia ki jylla ban shna ia ki surok , ka la ong .
Ka England pyrshah ia ka South Africa :
Ka kynhun myntri jong ka ri Azerbaijan ka la ai 13 million manat na ka bynta kata ka daw .
Sharanagouda : Lada ngan wan marwei hato kan long ka jingeh ?
Iaiong 03 pyrshah ia ka England , ka jingkieng trent .
Phi sngew ba phi la kham jem bad kham bha .
U Mirza Aziz Koka u la shakri bunsien kum u Lat jong ka Jahangir ha Gujarat shwa ba un khlad noh ha Gujarat .
Lane kata ruh la khang ?
Ki Khristan Bashisha Kim Pyrshah Ia Ka Bor .
Ka Martha ka long ka kynthei kaba don ka jingngeit kaba phylla . Kaei kaba khyndiat kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang jong ka ka ai ia ki jinghikai kiba jylliew kiba lah ban iarap ia ngi ban pynskhem ia la ka jong ka jingngeit .
la ong u rangïalehkai ba shadien barim ka England u Rio Ferdinand .
Nga la trei phra tylli ki phlim bad ka Priyanka .
La buh bun tylli ki rekod pyrthei ha Dubai ha ka por jong ka tamasa die marbam ha Dubai .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la siat lathi ia ki nongiakhih hynrei ki la ong ba ki la pynthut ia ka jingpynlong briew namar ba ki nongpyniaid kim shym la shim jingbit ei ei .
Ha ka taiew kaba kut ha ka 25 tarik u Naiwieng , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long 18 . 32 na ka shispah
Uwei u nongialam ka BJP ruh u pynthikna ba kane ka dei ka khubor .
Ia ki dor bai lutksan la pynbeit bha da ka jylla .
" " " Kane ka jingiadei ka la neh bad ka la nang jylliew , lehse la pynlong da ka jingkhaii ia ka nar na ki lum Hajar , kaba la sdang ha ka snem 3 000 S.K. " " "
Nga sngewkmen khamtam ba kane ka jingialang ka long ha ka jingkhang jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi .
Katkum ka kaiphod ba la pynkhreh da ka Welthungerhilfe bad ka Concern Worldwide , ka India ka don napdeng ki 45 tylli ki ri kiba don ïa ka jingkyrduh bam kaba jur bha .
Ki shynrang kiba rit ki ialeh haduh ba kin da rkhie bein .
Kaei kaba jia ia ki khynnah ?
Kat kum kane , ka thma kaba la khie ha ka snem 1914 ka la iadon ryngkat bad ka jingduna bam kaba shyrkhei , namar ba ka jingpynmih bam kaba man ka sngi ka la shah pynthut la palat saw snem .
Kumno ki masi kin leh ia kane ia nga ?
Wat nym ailad ! Ka rukom leh babha ha ka jinglong mynsiem ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingsynshar halor ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi .
Ka NorthEast United : Subhashish Roy Chowdhury , Reagan Singh , Kai Heerings , Mislav Komorski , Rakesh Pradhan , Lalengmawia , Jose Leudo , Federico Gallego , Redeem Tlang , Rupert Nongrum , Asamoah Gyan .
Haba kynthoh halor ka jingpynbna jong ka sngi Thohdieng u Sanjeev Gupta u nongpyniaid jong ka GFG u la ong , Kane ka dei ka por kaba sngew sarong bha ia ka GFG bad ia ka iing ka sem jong nga .
Bigg Boss 14 : Haba ki nongthoh khubor ki rung ha iing , hangne ​​kumno ki paralok iing ki ioh jingbam .
Hynrei u Dan u la lah rieh ban pynim ia ka jingim jong u hynmen jong u bad ban iarap ia u ban phet krad .
Ha ka India Today Woman Summit 2013 la kylli ia u Boney Kapoor kumno u poi sha ka jingieid bad ka Sridevi .
Ka Heuweiler ka la sah haduh mynta dang shen kum ka shnong kaba bun ki riewngeit Katholik .
Pynsangeh ha ka 9 , 690 bad leit jngai .
Kiwei pat ki Komiti la jied da u Nongsynshar jong ka Ïingdorbar ba dei peit .
Kane ka jingïalehkai kaba la pynmih da u khlur Bollywood u Akshay Kumar ha ka Twitter jong u ha ka taiew ba la dep , ka la mad ïa ka jingshah thombor halor ka jingthombor na ka bynta ka poster jong u .
" " " Hapoh ka jinglong mynta , ka mantra jong u ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh . " " "
Ka jingpeit ia ka hydrant ba la tap mynta .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ka board kaba la long hynnin ka sngi .
" " " Nga ai khublei kyrpang ia phi halor ka jingthung jong phi kum u Myntri Rangbahduh ka Ri Islamic Republic of Pakistan . "
" " " Ha ka 1 tarik u December 2009 ka Lisbon Treaty ka la treikam bad ka la pynthymmai ia kiba bun ki bynta jong ka EU " " " .
U Swami Sivananda , u riewstad Advaita u pynkynmaw biang ia ki juh ki jingmut ha ka jingthoh jong u da kaba pyniasoh lang ia ki jingmut jong ka Vedanta shaphang ki Brahma Sutras .
Kiei , te , ki jinglong jong ka jingai kaba la pynshlur ha ka Ktien U Blei ?
Nga kham pynleit jingmut ha kaei kaba ngan sa ialehkai .
Lane hato ka iadei bad ka jingmut jong ka jinglaitluid . ?
Ka jingkyrduh bam ha India kam dei ka jingmih na ka jingbym pynmih ia ka jingbam kaba biang .
Bad nga la iohthiah bad nga la iap ha ka shuki ha ka kut .
La bthah ruh ia ka ban shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka jingpyniadei bad jingpyntreikam kaba paka ia ka skhim .
Ia kane ka jingpynkylla la ai namar ba ia ki jait briew ba la kdew ha ka la khein ba ki long kiba la shah pynduh bad kiba donkam ia ka jingiada kaba kyrpang .
Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingim ha ka iing ka sem , kynthup ia ka jingkmen ban ioh bad pynsan ia ki khun . Hato kata , wat la katta ruh ka long ka bynta kaba kut jong ka jingim ?
Ka lieng ka jrong palat 285 meter bad ka pyngkiang 60 meter .
" " " Man la ka por ba la thang ia ki karkhana shna jain , khlem pep lah ban iohi ia ka khyrdop ba la khang bad lait na u nongap khyrdop u don ha kawei pat ka jaka ryngkat bad ki shabi ! " " "
La shem ia u ha kylleng ki bynta ba shathie , shathie lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia , bad haduh Philippines .
U ong , Ka la long kaba eh shisha .
Kumjuh ruh ka Xiaomis 20,000 mAh Mi Power Bank ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 2, 199 .
Kum u nongsynshar bad u briew uba pawnam , u Yeltsin um shym la pynpaw ia ka synshar paidbah bad ka hok .
Pynpaw ka Saumitra Khan ia ka kyrteng jong u kyrtong CM ka BJP ha Bengal
Kane ka phone ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 16MP ryngkat bad ka PDAF , LED flash , bad ka camera kaba 8MP ha khmat bad ka battery kaba 3000 mAh .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ym shym la iathuh ia u ba yn pynkhreh ia ka kaiphod na ka bynta u President bad ha ka jingshisha kata ka kaiphod kam shym la don ka kyrteng jong u ha ka .
“ “ “Nga la pyrkhat ba ngi la leh bha haduh katta katta hadien kata ka jingpynbthei jong u Rohit,” la bynrap biang u Rhodes.
La pynphai biang ia ka bording tang hadien ba u nongtrei bording u la wan ha ka por 4 baje mynstep .
Kane kam dei ka khana kaba kyrpang .
Wanrah biang ia ka pisa bad buh 15 lak tyngka ha ka account jong uwei pa uwei u nong India kumba phi la kular .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Kiwei pat ki jingpynbna , ki bym lah ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka vote la niew kum ki bym shah . Kumjuh ruh ia kano kano kawei pat ka jingpynbna kaba iadei dur , kaba la ioh hadien , la niew kum kaba la shah .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Chelameshwar ka la pynbna ia ka rai .
Kane ka long kaba bha lada phi la pyndep janai , hynrei lada phi tip ba phi la hiar hapoh ka jinglah ba shisha jong phi phi lah ban sngewsih .
Ka phlim watla ka la iaid shakhmat ban long ka jingjop .
U la kyntu ia ki nongialam bad ki nongtrei ban thaw ia ki party unit ha man la ki ward ban pynkhlain ia ka JP .
Bad la iathuh ia nga ba ka sorkar ka la thied ia ki mar rep na ki nongrep kiba shongdor haduh Rs .
Ha ka jaka kata , ka kaiphod ka lap ba ki nongwan buhai shnong ba man ka por bad ki bym ju wan buhai shnong ki long kiba ïa ryngkat rta bad ki don kajuh ka kyrdan pule .
New Delhi : Ki sengbhalang jong ki bank kin sangeh treikam ha ka sngi thohdieng .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : U samla pule jong ka DU uba la ithuh kum u nongthombor ba la tap khmat , u la leit sha ka NCW .
U Kerry u la buh ban ïakynduh ïa u paralok jongu na Russia u Sergey Lavrov ha Brussels ha ka taiew ban wan .
U Andy u dei u nongtrei ïing ba man ka por .
" " " Mynta ka pyrthei baroh kawei ka sngap jar jar ia ka India bad ka dei namar ka jingiatylli jong ngi ."
Ia ka jingkylli la buh tynrai ha u myntri rangbahduh . hynrei ka tnat treikam jong ka Lok Sabha ka la aiti ia ka sha u myntri pla tyngka .
Bun ki samla ki i kumba kim kwah ban iakren bad ki kmie ki kpa shaphang ka jinglong samla , hynrei wat shah pynbiej .
Ia ka Bill ban bujli ia ka MCI da ka National Medical Commission la dep ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Iathuh ia nga shano ki don .
Kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ki blang India ki la iap na ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong da ka jingdih dawai diclofenac .
Kane ka jingpule ka mih ha ka kot khubor Archives jong ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshongkha .
" Nga kyrmen ban leh shuh shuh ia kum kine ki bynta ha ki por ban wan ." " "
Ha ka Lok Sabha , u peit shapoh ia ngi da ka jingpeit bym lah pynkhih .
Ka jingpynmih ia ka ding lyngkot ka la pynmih ia ka ding .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la ialeh na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah jong ka ri India ha kata ka por , ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein , u Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ki nongialeh bad ki nongkyrshan jong ki kyrtong ka liang pyrshah ki la shah pyndik ha ki bor jong ka ain .
Rohini Assembly Constituency Result : U Vijendra Kumar na ka BJP u la jop ia kane ka shuki da ka jingiapher kaba palat 12 hajar vote .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon , ki don 1, 029 ngut ki kyrtong kiba thep kyrteng na ka bynta ki 70 tylli ki assembly konstitwensi hangne ​​.
Ka Anita Choudhry ka dei ka secretary jong ka tnad Land Resources bad u Jugal Kishore Mahapatra uba dei u heh sorkar na Odisha u dei u secretary jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Ka file kaba don ia kata ka kyrteng ka la don lypa . Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai :
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 26 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka Patuakhali .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban pyllait mardor ia ka pisa kaba T.1,000 klur na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ka jylla Tamil Nadu .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la register case .
Ia ka jingujor la pyni kum kaba dang sahkut ha ka CM Window .
La synran lang ia u da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Ka jingkyndit jong u Donald Trump ia ki nong India
Ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew shiteng nong Italy bad shiteng nong Ireland , katba u kpa jong u pat u dei na ka jaitbynriew shiteng nong Bilat bad shiteng nong Germany .
Tang kiba ong Bharat Mata ki jai ki lah ban sah ha ri India : Dharmendra Pradhan .
Nga thikna ba nga dang leh ia ka phlim .
La pynngat ia u dain kuna haduh 2 lak tyngka .
Khlem pep , U Jehobah un pynlong ïa ki bor saiñ hima sima jong ka pyrthei ban ïatylli lang ha ki jingpyrshang ban pynpaw bad pynjot ïa ka nongkhaii met ba kynja mynsiem ka Babilon Bakhraw .
La ai khusnam ia u ha ka sngi laitluid ha u snem 2019 hadien ka jingiap jong u da ka Sorkar Bangladesh .
Kam dei ka phlim na ka bynta jong nga ha kata ka por .
U Lal Bahadur Shastri uba dei u myntri ka tnad rel ha katei ka por u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia bad u la iehnoh ia ka kam .
Ka phlim kan mih ha ka 24 tarik u Lber .
La ngeit ba u maharaja jong ka Benaras u la her ha kawei pat na kine ki liengsuin .
Ka bynta kaba heh tam jong ka index, ka jingshna tiar, ka la kiew ha ka dor kaba 1. 8 percent , ha kaba ka bording ka don ka bynta kaba khraw , ka la kiew da palat 15 percent .
Balei ngi donkam ban long kiba iadei dur ha kaba leh ia ka kam jong ki Blei ?
Ka dei ka daw ba ki briew ki kyrshan ia ka BJP , la ong u Ghosh .
Lada lap ia kano kano ka jingbym iahap , yn sa sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u ophisar ne u heh sorkar ba donkti .
La ialam ia ki sha shiliang pud sha ki jaka sumar jong ka Syria , namar ba ki jingbthei bom mynshwa ki la pynpra ia ki surok kiba leit sha ki jaka sumar ha Lebanon hi .
U nongkren u la hukum ban weng noh ia ki 14 ngut ki MLA lehnoh .
Ka digital India kaba poi sha man la ki thliew jong ka ioh ka kot
hynrei kim shym la sngap ia nga , lymne kim shym la pyndem ia la ka shkor , hynrei ki la pynlong ia la ka ryndang kaba jem : ki la leh kham sniew ban ia ki kpa jong ki .
Kane ka jinglong pyrkhing ka wan ryngkat bad ka dor .
Kiba bun ki jylla ki iakynduh ia ka jingduna bording .
" Kane ka jingkylli ka la mih ha ka kaiphod na kawei ka seng niam hapoh ka phang " " Ki jingeh ha ka akor " " " ".
Ka Katrina Kaif : Ka Katrina ka don bad u Salman naduh ba ka la rung ha ka Bollywood .
Ki engineer jong ka tnad ai um ki la ong ba ka jingtrei ban maramot ka dang iaid shakhmat .
U Aditya Roy Kapur bad ka Katrina Kaif ha ka jingïakren ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka Trailer jong ka ‘ Fitoor’.
U symbud myntri kam bar ri u Salman Bashir ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka kynhun shipai ba 43 jong ka Madras
Ka actor Kriti Sanon kan sa thoh ia ka bynta jong ka Parvati Bai kaba dei ka tnga jong u Sadashiv Bhau .
U Irfan Khan u la shah sumar ha ka hospital Kokilaben Dhirubhai Ambani ha Mumbai ha ka por ba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Sh Rajnath Singh u la ong ba la pynduh pyndam ruh ia ki kam lehnoh ha ki thain ba shadien .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong rit mynsiem jong u Paul ?
U President ka Iran u la wan poi sha Turkey na ka bynta ban ïakren bad u paralok jongu uba don ha Istanbul u Abdullah Gul .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka bor synshar ka iakynduh jingeh ban iasam ia ki jingtip shaphang u dawai bad ki nongioh jingmyntoi .
Kumno ka BJP kan thaw thymmai ia lade ha kine ki ar tylli ki jylla ?
U Sanjay Dutt u la sam ruh ia ka video na katei ka phlim ban rakhe ia ka sngi kha jong u Gandhi bad u la thoh kumne ‘ Happy Birthday Bapu ! '
Ka rukom shna pisa kaba la pynshong nongrim ne thew ha u nombar shiphew bad la khein ha ki unit jong ka .
U la iohi ia nga bad u shu sdang ban iam ha ka rukom bym lah teh lakam .
Ki lynti jong ka dopamine ba pdeng ki pynlong ïa ka jinglong ba sngewtynnad ïa u paralok, katba ka vasopressin ha ka shyntur bad ka oxytocin ha ka shyntur bad ka shyntur ba shadien ki pynlong ïa ka jinglong ba sngewtynnad bad jingïadei bad u paralok.
Ka long kaba suk ban ong , hynrei ka long kaba eh ban leh .
Wat kito kiba don ka jingshemphang ha ka kam ak ruh kim shym la tip da ki paidbah .
Ka jingkiew kaba pdeng jong ka jingshit kaba heh tam ha baroh ar tylli ki station ka long halor 1 . 5 ka jingshit .
Katei ka samla ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Chakrajaram Tiwaripur kaba don ha ka thain jong ki pulit Gopiganj .
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u la shah pynngat ha ka mukotduma lamler ia u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Nga tip ba ki briew ki ong ba kim peit ia kine kiei kiei hynrei kan long kaei kaei kaba ngan peit .
Ka phlim ka pyni ia ka khana shlur jong ki hynriew ngut ki nong India kiba pyrshang ban pynlait im ia ka Goa na ka jingsynshar phareng jong ki nong Portugal .
Ka histori jong ka jingjia aksiden na ka bynta ka SGA ha ka kad liengsuiñ jong ka jaka hiar liengsuiñ. com .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ba phi trei bad arngut na ki briew kiba nga sngewtynnad eh .
Namar ba la ialam ia ka da ka nongrim kaba hok , kum kane ka jingieit ka pynlong ia u briew ban wad ia ka jingbha jong kiwei pat , khlem da khein ia ka jinglong jong ki .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai bad nonghikai ha ka tnat pule puthi jong ka skulbah Malaya naduh u snem 1966 haduh u snem 1976 .
Ki ong ba la bthah ia ki da ki pulit ban mih noh .
Lada donkam ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban thaw ia ka ain na ka bynta kane , la ong u VS .
Katto katne ki nongrep ki la noh synniang da ki pla sohjew kiba heh namar ka jingsngewnguh na ka bynta ki kot Baibl kiba ngi la iehnoh bad ki .
Ka Mahindra Marazzo ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
U Lawrence bad u Cooper kim shym la don jingshemphang ha ka shad mynno mynno ruh .
Te , kane ka dei ka model kaba bha ia ngi ban sngewthuh , nga pyndonkam ia kane ka jingeh , kumta to ngin ia phai biang sha ka jingeh mynta .
La pyniap ia u politishian Pakistan ba la shah beh ha London
" " " Ka lynti jong uba bieit ka long kaba beit ha la ki jong ki khmat hynrei uba sngap ia ka jingsneng u long uba stad . " " "
Ka Uganda , Tanzania , Botswana , Niger , Burkina Faso , Mali bad Senegal ki la khang ban shalan ia ki kada sha China .
Kum ka nuksa ki nongialehkai kum ka India Cements , Lafarge , Binani Cement , JK Cement bad Jaypee Cement ki pyrshang ban pynduh ia ka dur jong ki kum ki nongialehkai ha ka thain .
Haba ai ia ka jingkhein kaba thymmai , ka ophis jong u heh shipai u la ong ba 106 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin ki shipai bad kiba ha iing ha sem ryngkat bad 14 ngut ki nongtrei .
Phi hi phi la long u fan jongno ?
Saw tylli ki lieng ki la ngam jyllop , hynriew tylli ki la shah rong noh ha ka rud duriaw , bad ar tylli ki lieng kit umphniang ki la shah pynjulor ha kaba la pynlong ia ka jingtuid umphniang kaba jur bad ka jingiap jong ki 23 ngut ki nongleit jingleit .
" " " , u la buh jingkylli ia ki nongialam ka YSR Congress ."
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha ka jingstet jong u roket , hynrei ka la nang hiar ha ka jingstet jong u sniang .
San kynta hadien ba la sdang ka jingialeh , ki jingbthei grenade bad ki tiar ialeh kiba la bthei hi ki la sawa ha ki surok kiba thylli kiba ker sawdong ia ka jaka ba la ker da ka skulbah .
Ia ki kam pynhiar la pyndep da ki fork ba shakhmat kiba 43 mm USD kiba don ka jingleit kaba 170 mm bad ka jingpynhiar kaba marwei ha ka liang ba shadien kaba don ka jingleit kaba 177 mm .
U nongialam ba rangbah jong ka BSP u Dr D . P .
U Dawid Malan bad u James Vince ki la thep mar kawei ka boundary na ka over .
Bud ia ki jingpynbna LIVE shaphang ka jingpang Corona hangne ​​.
Katkum ka tyllong khubor na ka Indian Producer Phlim and Television Council ka Eros International ka la pynrung kyrteng ia ka Corona Pyaar Hai kum ka phlim jong ki ha ka taiew ba la dep .
La khang ia ki dkhot jong ka iingbishar jong ki nongpyniaid ban ioh ia ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha na ki cadet kiba ki la jied ban long ki dkhot jong ka kam sorkar ha Bengal .
Ki Hostel Ki Hostel ki don ha ka jaka pule ba kongsan bad la pyniakhlad ia ki katkum ka jaitbynriew .
Ka shithi jong u sha ki nong Philipi ka don ka jingpynshlur kaba pynshlur ban iarap ia ngi ban iaishah ha ka jingmareh jong ngi na ka bynta ka jingim .
" " " Ka plan kam long kaba lah ban leh satia ."
U aktor Ranbir Kapoor u don kawei ka para kynthei kaba kham heh , ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ka Bharti Airtel , ka Wipro , ka TCS , ka Tech Mahindra bad ka Infosy ki dei kiba kham kamai ha ka Nifty katba kiba rem pat ki long ka Indiabulls Housing , ka Yes Bank , ka BPCL , ka IndusInd Bank bad ka IOC .
Pyrshah ia ka sorkar jylla ha Naujawan Bharat Sabha
Ka bol kaba u la shah pynher shabar ka la shah peit na ka khlieh jong u Alan Stubbs bad kumno re kumno ka la lait na u Niemi , katba ki nongïalehkai ki la shim ïa ka jingjop .
La pynrit sha ki tnat kiba rit kum ki jyntang rit jong ka dewbilat , ki long . . . la pynduh noh da kaba suk bad khlem jingpang haba la pynmih ia ka shini .
Ka iingbishar ka wan ban shim ia ka sienjam .
Kiba shah kem ki kynthup ia u Nagendra Singh , u Rajesh Kumar Yadav , u Manohar Kumar Shah bad u Suresh Kumar Yadav .
