Nga ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand na ka bynta kane ka jingjop .
Kam shym la jia baroh ha kane ka jaka .
Katto katne na ki gene na ka tynrai jong ki cell jong u jingthung la pynkylla wat sha ki khniang , khnang ba ki khniang kin ioh ia ki protein kiba ki donkam ban im .
Rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 77 snem jong ka jingiakhih Quit India Movement
Tamil Nadu : U CM Edappadi K Palanisamy u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Edappadi ha Selam .
Ynda la pyllait noh ia nga , hadien ba nga la shakri tang lai bnai ha phatok , nga la dap da ka jingshun kaba kham jur ban ia kaba mynshuwa .
Uwei u dieng uba heh ha ka jaka jong ka secretariat ha kaba ki briew kin wad jaka rieh na ka sngi u la hap kynsan kynsan ha ka sngi Saitjain .
Ka kam jong phi kam dei ban leit sha ka kot khubor ban bat ia ka jingthoh lyngkot na ka bynta uwei pat , la ong ka bench .
Ki nongkyrshan jong u Anurag Kashyap ki pyrkhat ba u la pynlong ia ka jingdon jong u ban sngewthuh ha ka pyrthei .
U Karan Johar u wan biang bad ka aiom thymmai jong ka jingïakren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Ka ju pule ia ki man ka sngi ia ka kot Buddha ha ka jingpynkylla ktien jong u Warren bad ia ka jingshai jong ka Asia jong u Edwin Arnold .
Ka Karma ka long kumne .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha u snem ban wan .
Hynrei kano kano ka jingkylla kaba ngi donkam ban buh , hap ban pynbeit , pynbeit ryntih bad pyntreikam ha ka rukom kaba ryntih .
Nga sa pynbna ia ki projek jong nga hadien katto katne sngi .
" " " Ka shithi jong u Nongbishar Chelameswar ka pynpaw ia ka jingwan tuklar beit jong ka sorkar pdeng ha ka jingpynkhreh ban thung ia ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ki fans ki kylli ia ki la ki la ia poi kha .
Ym don ka party kaba kham heh ban ia ka Punjab .
Ha kawei ka jingthoh kaba nga la thoh ynda nga la wan phai na Myanmar , nga la sot ia uwei u nongkhaii , nongbei tyngka bad nongthoh na America u James Roger .
Ka jingtei ia ka tempi Ram kam shym la long .
Bun ki jaka theh umphniang ki la duh umphniang .
Balei ka jingkyrmen Khristan ka long kum ka helmet ? U apostol Paul u la ianujor ia ka jingkyrmen bad ka jingda .
" " " Ngi kwah ban thep kol bad ban jop ia ki jingialehkai ."
Ka mut ruh ka bor ne ka jingsngewtynnat .
Ka jingiakhun ban synshar ia ka jaka khappud kaba la ialeh pyrshah ha ka them Chumbi la iohi kum ka daw bah kaba pynjur ia ka jingeh ha kine ki jingjia .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka ri jong ngi .
" " " Ki jingiap ha ka jingshah set bad jingshah set " " . "
Ki pulit kin sa leh ia ka DNA test jong utei u briew ban ithuh ia ka met jong u , u la bynrap .
Man la u briew u don la ka jong ka jait sniehdoh .
U Rohit u la ai ka jingkyrshan kaba bha ia u Dhawan da kaba thep 57 na ka 70 ron.
Khublei naduh ka dohnud na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ha kajuh ka por la iathuh ba saw ngut ki briew ki la shah kem ha ka shi miet bad hadien la pyllait noh ia ki namar ba ki la pynjulor ia ki jaka thep vote ha ka thain St Kilda ha Melbourne .
1 haduh 2 kynta ha ka shisngi .
Ka jingdonkam ka long ba ki kmie ki kpa kin pyrshang ban batai ia kaei kaba jia ha kane ka por jong ka jingroi kaba sngewtynnad teng teng , hynrei bunsien ka pynkulmar jingmut .
Wat la ym don ka ktien ba la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , katto katne ki ain kum ka U . S . ki jingdonkam ban pynlong riewlum ki pynbeit ia ka ktien phareng , bad kiba bun ki jylla ki la pynbna ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam .
Kumta ka jingshongkurim jong ka shwa ban dap 18 snem ka long kaba be-aiñ .
Kan long kaba sngewtynnad shisha .
Ka Debra Fallon Barnes ka long ka tnga jong u khynnah .
Uwei u hap ban kren ia ka ktien Japan ban ialehkai bha ia ka .
Ym shym la don kano kano ka jingsngewsih hapdeng jong nga bad ka iing ka sem jong u Nasir Saabs .
Hato ka seng jong phi ka lah ban trei kum ka kynhun pyrkhat na ka bynta ka tnat MSME jong ka ri ?
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u nongmihkhmat u Jitendra Jorwal bad u nongmihkhmat u Himanshu Jain .
U khlem lah ban ïalehkai ha ka World Cup 2019 watla u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun namar kajuh ka jingmynsaw .
ka jingpyrshah kim dei ki rukom ban pynbeit ia ki jingbakla jong ki iingbishar . '
Kito kiba la ioh ia ka kabu ban shakri kum ki nongap langbrot ba kynja mynsiem kim dei ban leh kumta da ka jingsngewsih , da kaba sngew ba ki dei ban sumar ia ki langbrot .
U Blei u don ryngkat bad ka dur , bad khlem dur .
Ia kane ka kam la register ha thanat Sakkardara ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Wat la la iaid 50 sngi , ki briew ki dang iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkyrduh pisa , ki la kynnoh .
Hynrei u la ong em sir .
Ki projek pynroi hapoh ka sorbah Chennai . bad
Kumta la shna ia ki kynroh ban buh ia ki mrad bad ki jaka buh sim na ka bynta ki sim .
" " " U nongthoh khubor u Sidharth Bhatia u don ka jingkyrmen ba wat hapdeng ka jingpyrshah na kawei ka bynta jong ka imlang sahlang bad ki kynhun sain pyrthei " " " " ki nonglehkai comedy ha India ki mih kum ka sur pyrshah kaba khlain bor . " " " "
Ki nongkyrshan jong ka Deepika ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki ha ki social media da ki tweet jong ki .
Hindi , Marathi , Sanskrit , Nepali bad Konkani .
Ka jrong kumba 12 km bad ka pyngkiang 5 km .
Da ka jingiateh jong ki kapten , ki jingialehkai kin kut noh ha ka por sep ka sngi ha ka sngi Nyngkong lada ym lah ban pyndep shwa kata ka por .
Haba kren ha ka jingialang ha Ahmedabad ha ka 3 tarik u Risaw , u president ka BJP u Amit Shah u la kam ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jinghiar thma liengsuin .
Nalor ki hynriew tylli ki jingujor jingisynei kiba la phah biang sha ka Shinde , phra tylli kiwei pat ki dang shah pyntreikam ha ka tnad kam pohiing .
Ki nongpeit mariang ki la iathuh ba kum kine ki jinghap slap kiba iaid la khmih lynti haduh kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka lama ka don lai tylli ki rong ba jrong kiba iaryngkat ka jingheh ha kaba ka tduh ka long ka rong jyrngam , ka pdeng ka long ka rong saw bad ka tduh ka long ka rong saw .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u .
" " " Nga ju ialehkai bha bad u Dilip , hynrei mynta ngam tip mynta shano u don ." " "
U la long ruh u nonghikai ïa ka kynhun ïalehkai U19 bad U23 jong ka India ha ka National Cricket Academy .
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha kane ka iing .
Ka dei ka iing jong ka tymmen , ryngkat bad ki tiar jong ka tymmen .
Mynta baroh ki nongpang kiba dang don ha ka ri ki long saw lak 80 hajar ngut .
Ka elaka Chandel kaba don napdeng palat shispah tylli ki elaka ba don jingthmu jong ka ri , ka la iohi ruh ia ka jingkiew kaba khraw ha baroh ki bynta .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ngan sa shah pynbor ban pdiang ba ki paralok jong nga ki la dei hok haba ki la kynthoh ia ka jingleit jong nga .
Ka PDF file kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki bad ki jingkynthoh .
Ka long ka jingsngew sarong ia ka India ba ngi iaid shaphrang ha ka jingkiew kaba heh ryngkat bad ka jingkiew dor kaba don hapoh ka jingpyniaid .
La pynbeit bniah bha na ka bynta kane ka jinglehkmen ha kylleng ka Jylla .
Khublei shibun Suriya : U aktor , u khlur bad baroh kiba don hapdeng .
" " " Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan ."
Ia kane ka jaka yn pynbiang ha ka jaka hikai ba la buh kyrteng ha New Delhi .
Katba nga nang nang nang sngewthuh , katta nga nang sngewthuh ba katno ka don kaba ngam tip .
Ka Judiciary ka dei ban wad kumjuh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kum ka jingsahkut jong ki mukotduma , ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ki iingbishar bad kiwei kiwei .
ym tang kane , ha kine ki jingiakop , ki nongshna browser ki la klet noh ia ka jingshngain jong ki browser .
Kane ka dei ka kyrteng thok ba la ai da ki nongpyrshah Muslim jong ka namar ba la kynnoh ba ka lah ban iohi lypa ia ka lawei .
To shong sngap jar , bad leit sha ka jingdum , ko ka khun jong ki Khaldi : namar yn ym khot shuh ia phi , Ka kynthei jong ki hima .
Ki jingiakren kiba la paw pyrthei hadien kata la kynnoh ba ki la lap ia ka lynti sha kawei ka telebishon lyngba uwei pat u ophisar jong ka IPS , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingpyndep ia lade , ka jingsngewhun ha ka jingieit , bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ki long napdeng ki phang kiba pawnam tam . Ka jingïakhun bad ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ki jingktah jong ka jingïaphetrieh ki long kiwei pat ki sobjek kiba ju ïakynduh .
“ To ngin ia peit kaei ka ban jia ,” u la ong .”
Ka kmie kaba sngewrit ka ithuh ia ki dak jong ki khunlung jong ka bad kan iakren bad u khunlung jong ka bunsien , slem shwa ba un sngewthuh ia kaei kaba ka kren .
Hynrei hato phi tip ba don ki seal kiba lah ban roi ha ki jaka ba shit , da kaba dihsha ha ka dewbilat jong ki rud duriaw kiba la rngad ? Ka jingiakynduh ia u monk jong ka duriaw bah .
Ka jingpluh iing jong ka Kamala Mills : 14 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka ding ha Mumbai , ka jingduhnong kaba bun eh namar ka jingduh mynsiem .
Pak na ka bynta ban pynbeit suk ia ki jingeh bad ka India
Katei ka khynnah ka dang shah sumar mynta .
Kane ka ialam sha ka jinglong marwei bad kiwei kiwei ki jingeh , ym kaba rit eh na ki ka long ka jingeh ban thaw ia ki jingiadei jingieit kiba neh .
Ka long ka mat kaba khia bha ba ka Delhi ka ioh ia ka kyrteng kaba sniew ha ka pyrthei kum kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka don ruh ka jingkular ba kynja Blei . Ki briew jong ki Blei kin ia lum lang ha ka jingiatylli .
Yn pynbiang jaka sah ia ki samla pule ha ki hostel .
Ka aktress ka pynlut por bad ka iing ka sem jongka kynthup ia u tnga jongka u Saif Ali Khan bad ka BFF jongka ka Malaika Arora Khan mynta ka Diwali .
La thmu ban thaw ia ka nongbah ba la thmu hapoh ka plan nongbah jong ka thain sepngi ha ka thain sepngi ba la shna da ka Surbana .
Haduh ba kata ka kynta jong ka jingtynjuh kan kut , ngi dei ban iakynduh ia ki jingtynjuh ne ki jingeh .
Ki TRAI ki DND 2 . 0 Ka aplikeshon Android ka lum shibun ki jingtip ba kyrpang , kynthup ia baroh ki jingthoh jingkhot , ki SMS bad ki jingtip ba lah ban iakynduh .
Ka kynhun samla pule ka ALs , ka Bangladesh Chhatra League ka la pynlong ïa kane ka jingïalang ïakren ha ka nongbah Bangla Academy kum ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u khun jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahmans u Sheikh Kamal .
Ha kawei pat ka liang ki jylla kiba duna eh ki kam bamsap ki long ka Delhi , Haryana , Gujarat , West Bengal , Kerala , Goa bad Odisha .
Ka CRPF ka la kyntait ruh ba kam don jingkitkhlieh na ka bynta kiwei pat ki arngut kiba iap , da kaba ong ba ki briew jong ka kim shym la don ha ki jaka ba la jia kita ki jingjia .
Kine ki lai ngut ki la don lypa ha ka jingshah set phatok .
Ia ka pisa pdeng la pyllait sha ki Sorkar Jylla bapher bapher ha ki bynta .
Katto katne na ki ki la rung sha ka seng dang shen .
U la kdew ia ka Pakistan da ka kyrteng .
Katkum ka por ba la buh :
Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban kdew .
Ki don 19 ngut ki pulit bad 21 ngut ki shipai CRPF kiba la iap ha ki jingshah thombor bapher bapher ha Kashmir .
Donbok ba baroh ki la iaid katkum ka jingthmu .
Namar ba u Timothi u la pyntreikam ia kaei kaba u la nang , u la long uba bit ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw . 1 Kor .
Ka pyniaid ia ki aplikeshon ba la shna tynrai na ka bynta ka DOS .
Nga thmu ban leit noh na kane ka jaka .
Ki jingkylli kiba bun ki la mih ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mayor jong ka nongbah Chittoor u Katari Anuradha bad u tnga jong u u Mohan .
Namar kane ka daw la thaw ia ki team .
Palat 80 tylli ki mukotduma la ujor pyrshah ia u Azam Khan bad da ki hajar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka seng Samajwadi .
Pan ' jingpynshai ' ka US na ka India halor ka jingeh jong ka Ford Foundation .
Ka jingsma ka lah ban paw kum ki dak kiba rben , kiba saw , ne kiba saw bthuh ha baroh ar ki tyrpeng jong ki kti bad ha ki tduh jong ki kjat .
Ki riew tymmen ki la mad jingeh tam .
Kane ka la ai jingkyrmen kaba khraw ia ka kam khot sngewbha . Kumno ka mynsiem ka la don bynta ha ka jingkhot , To wan ?
U Li bad u khun jong u u Victor ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka lawei jong ka kynhun da kaba pyndap ïa ki jingbat shimet jong ki ïa ki bynta jong ka CK Hutchison bad ka CK Asset naduh u bnai Risaw .
Ban burom bad ban sumar ia ka , baroh ki sngi jong ka jingim jong nga .
Ki kyntien ki long kiba kongsan , kumjuh ruh ki jingmut jong ki .
U Pawan u la ong ba u im da ka bainong kaba Ts 5 hajar shibnai kaba u ioh na ka sorkar Uttar Pradesh na Meerut Jail .
Ka bynta kaba kongsan ha ka jingwanrah na ki ri Asia ka long u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang .
Step 2 : Pynrung ia u nombar phone jong phi .
Kiba bun ki NRI ki pynkynriah ia ka pisa jong ki sha Spain .
Ka kham sngewtynnad ban jngai na ka jingshah pynshai jong ki lad pathai khubor .
U khun ba lai jong u George III , u William u la shimti ia ka jaka jong u hynmen rangbah jong u u George IV , u la long u syiem ba khatduh bad u syiem ba khatduh eh jong ka iing Hanover jong ka ri Bilat .
Ki shakri ki la leit noh ha ka por miet .
Ka video ka la paw bha ha ka
Ki bym ngeit ki kylli : ‘ Balei ba ym shym la phah ia ka Koran ha u baroh shisien ’ Kumta Ngi pynskhem ia ka dohnud jong phi da kata , bad Ngi la pule ia ka da kaba shai bha .
La kurup ruh ia ki poster jong ki Maoist na katei ka jaka .
U secretary jong ka AMUTA u Nazmul Hasan u la ong ha ka jingpynbna pathai khubor ba ki nonghikai ki la ieng ha ka liang ka longiing jong utei u nongshah pyniap .
Ka dei ka bynta jong ka wah Ganges lane ka wah Bengal kaba heh .
Hynrei ryngkat bad ka jingiaid jong ka por ngi la jop ia ka jingeh .
Ka jingpynshlur na ka bynta ka jingpynmih ia u symbai cotton uba ai jingmih bha
Ia kine ki thuk thuk la shna ha karkhana jong ka Lohia Auto ha Kashipur ha Uttarakhand .
Hadien katto katne sien ka jingiakren bad ka Pakistan ngi la poi sha ka jingiateh halor baroh kiwei pat ki mat , lait noh tang ka mat jong ka Service Fee .
Kaei kaei ka la dei ban jia ia u ha ka lynti .
Ki skul shimet ki kham bha ban ia ki skul sorkar
U heh pulit u la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit ban pynneh ia ka jingsuk .
Hadien kane u Botsa u la ong ba ka sorkar ka la shim khia ban pynroi ia ka Visakhapatnam kumba la thmu ha ka lynti ban pynkylla ia ka kum ka nongbah synshar .
Mynta ka don ha hospital bad kan sa shah sumar ruh .
Ki khubor ki la pynpaw ba u dang shah sumar man ka por ha kawei ka Hospital jong ki shipai ha Rawalpindi .
Haba jubab ia katei ka jingpynbna , u Sajid u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh da kaba ong ba kine ki la pynsniew ia ka jingim trei kam bad shimet jong u .
Ki madan rud duriaw ki don hapdeng ki lum ba shatei bad ka duriaw duriaw bad ha ki jaka ki lum ba shatei ki wan hajan ka duriaw .
Ngan iathuh ia phi shano ban leit , u la siat biang .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka .
Hynrei ka jingtrei ka la sangeh noh namar ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei .
CEO Forum kaba la long ha ka 15 tarik Nailar 2020 .
" Ka la long kaba eh ban teh lakam ia ngi ngim shym la sngewthuh wat ha kata ka por ia kaei kaba ngi la thaw . " " "
" U President ka BJP u JP Nadda u la ong " " La ioh ia ka khubor ba u myntri kam poh iing ba don burom u Amit Shah u la ioh ia ka jingpang Corona ."
" " " Ha kaba shalor eh u don u Dabid Warner ."
U doktor uba donkti u la phah khubor shaphang u nongpang .
Kane ka la don ka jingmut kaba kyrpang namar ka pyni ia ka jingiatylli jong ki nong India bad ka jingkylla jong ka Cuba .
Ngi dang tyrwa ia ka jingtyrwa halor kata ka mat .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki dang don mynta ha katei ka jaka .
Ka California , Connecticut , Delaware , Hawaii , Maine , New York , Oregon bad Vermont ki don ki kyndon khang ha baroh kawei ka jylla ïa ki pla plastic , bad ka Oregon bad California ki don ïa ki aiñ kiba khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ki sboh plastic .
Nga pyniakhlad ia lade na phi bad na kaei kaei kaba phi khot nalor u Allah . Ngan kyrpad ia U Trai jong nga . Kyrmen ba ngan ym sngewsih ban kyrpad ia U Trai jong nga .
Dei na kata ka daw ba ki don ha ka jingdie .
U la ong ba ka Congress ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por sha ka iing dorbar bad kumjuh sha ka iing dorbar thawain .
la iohi ia u nongpang ba u ong ha ka video .
O pynim ia nga ! Bad ngan sumar ia ki jingpynkynmaw jong phi .
Ki briew ki shu sdang ban sangeh ban iaid !
" " " Ngi la thaw ia ka plan ban ialeh pyrshah ia kane ."
U DG u la ong ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
U la long ruh u Dkhot jong ka State Security Commission jong ka sorkar Jharkhand .
Ka liengsuin iapom Mig 29 .
Ia ka met iap la pynkit sha ka jaka sumar sorkar ha Jangaon ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka India bad ka Pakistan ki long ki ri ba marjan .
" " " Ki khubor lamler ki la kylla long ka khlam ha ka ri ."
Ka jingkynran dien na kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka phlim ka la iadei bad ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongtrei tech , bad la sngewnguh ia ka namar ba la iadei bad ka jinglong rangbah .
" " " Ym don jingkhang ha kaba iadei bad ka jaka ban peit , kumno ban peit bad mynno ban peit ."
Ka dei ka myntri sorkar kynthei kaba nyngkong eh na ka bynta ki kam kynthei jong ka Jordan .
Nga iai trei hynrei ngam lah ban iaid shakhmat , wat la nga iaid shakhmat ruh ngam lah ban pyndep .
Nga la kwah ban leh ia kata !
Ym don mano mano ba pyndonkam ia kane ka rukom .
Nga kyrmen ba yn shim ia ki lad ki lynti kloi ban ioh ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
Da ka jingkyrkhu jong ki Blei , ka jingim kan ym long lehnohei , hynrei kin sa lah ban leh ia kaei kaba la bthah ia ki ban leh . Kaei ka lawei kaba don ha khmat jong ki !
Ka mariang ka la pynlong ia nga uba khlem iing khlem sem .
Kane ka dei ka jingpynbthei bom kaba ar ha ka nongbah Gurdaspur bad kaba lai ha ka distrik naduh ba la jia ka jingshah thombor ha Dinanagar .
" Hynrei ki jingtip ba la buhrieh ki ju " " pynmih " " sha ki nongthoh khubor da ki heh sorkar na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei . Katto katne ngut ki president jong ka U . S . ki la pynmih ia ki jingtip kiba kongsan ban pynsngew ia ka jingmut jong ki sha ki paidbah . "
" Ka Riyana ka kdup ia la u kpa bad ka ong " " Pa , nga lah ban iohi , nga lah ban iohi biang " " .
Mumbai : U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki la ialehkai ha ka phlim 2 . 0 ka don ha ka jingjop ha ka box ophis .
U la ong ba ym shym la buh kyndon ha ka mang tyngka ban weng ia ki ram rep .
Haduh ka sngi kaba bud hadien ka sabbaton kaba hynriew phi dei ban khein sanphew sngi . bad phin ainguh ia ka jingainguh bam kaba thymmai ha U Trai .
Ka Xiaomi ryngkat bad ka Samsung ki la rkhie beiñ ïa ka Apple katto katne bnai mynshwa namar ba kam shym la pynrung ïa ki charger ha ka iPhone 12 series.
Ia kane ka tamasa la ju rakhe bha ha ki jylla Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Bihar , Jharkhand bad Maharashtra .
bad ong : U Trai jong ngi Uba khlem jingtngit ! Hooid ka jingkular jong U Trai jong ngi kan sa urlong .
Kane ka thain Lok Sabha kaba don ha West Bengal la khmih lynti ba kan don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka TMC bad ka BJP .
Ki nongtrei bank baroh ki la kyntait .
U ASI u la bynrap ba ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Haba ngi la wan ha ka bor ha u snem 2014 , la bishar bniah kumba 100 tylli kum kine ki projek ha kylleng ka ri .
Ia ki khusnam la ai mynta ka janmiet .
Nga kyrmen ba baroh kin koit kin khiah .
Baroh ngi la ju don hangne ​​mynshuwa .
Ki jingleh thok , ki jingsynshar bakla , ki kam runar bad ki jingleh thok ki long kiba bun bha .
Ryngkat bad ki don ki jaka mane blei na ka bynta ka Parvathi , ka Lakshmi , ka Saraswathi , ka Durga , u Rama , u Krishna , u Ganapathi , u Subrahmanya , u Andal , u Hanuman bad u Navagrahas .
U myntri ka tnad kam u Subhash Chandra Garg bad u myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
" U Rao u la pynpaw ba " " ki jingtei ba kongsan kum ki skul , ki surok , ki tank , ki wah , ki thliew um , ki jingkieng , ki lain bording , ki lain telephone , ki lynti rel , ki hospital , ki iing sorkar bad kiwei kiwei ki la shah pynjulor jur . " " "
Une u aktor u dang don mynta ha London , ban ring dur ia kane ka phlim bad ka Rakul Preet Singh .
Mynta kane ka thain ka long kaba la pynlong ha ka sain pyrthei da ka ri laitluid ka Bangladesh bad ka jylla India ka West Bengal .
Ngi kwah ban tei ia ki hospital , ki skul hynrei ki iai bteng ban thaw jingeh ha ka jingpyrshang jong ngi .
Ka dang iai bteng ban don naduh .
Ka thma bad ka Khwarezmia ka la wanrah ruh ia ka jingkylli kaba kongsan shaphang ka jingshimti .
Kiba ngeit ia kine ki dei ki Muslim .
Ka jingpeit bniah jong ka AI ha kylleng ka pyrthei
Ngi pynpaw ia ka jingiatylli kaba shisha bad uwei pa uwei u nongshong shnong bad nongshong shnong ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India namar ngi iatylli ha ka jingpher jong ngi kum kawei ka ri India kaba iatylli , la ong u Phadar Rodney .
U Modi u la ong ba ka jinglong ba kongsan jong ki jinglong , ki jingsngewtynnat bad ki jingthmu ba kongsan ka don hapdeng ka India bad ka Japan .
Ha kane ka kyrdan ym lah ban buh ryntih na ka bynta ka Congress ia ka prokram kaba thikna ha ka liang ka ioh ka kot bad ka rep ka riang .
Lada ym don ki nongrep balei ka sorkar ka kren ia ki ? u la kylli ha kawei pat ka jingthoh .
Hynrei ka Congress ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh jong u Swamys .
" Neva ka lah ruh ban mut " " ym ju " " kumba long ha ka jingpyndonkam phareng kaba thikna . ka jinglong jingman teng teng , hynrei ym man ka por , ka pynshai ia ka jingmut . "
Ka jingshisha ba ka la trei bad u Nongpynshitom ka kylla long kaba la tip paidbah .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la lute ia ar tylli ki dukan kyiad bad ki la knieh ia ki tiar kiba kordor .
U nongjngi bunsien u iap da kaba ngam jyllop .
Ki Railway kin pdiang ia u digital Aadhaar , ka laisen niah kali kum ka ID proof .
Ngi trei katkum ka ain bad lada don kiba ioh jamin te ki dei ban sngewbha ia ka .
U Toprock u lah ban shim na kiba bun kiwei pat ki rukom shad kum ka shad pop , ka shad locking , ka shad tap , ka shad Lindy hop , lane ka shad iing .
Kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingïalehkai skate .
Ha u bnai Jylliew , ka jingkiew dor ka long 6 . 87 na ka shispah .
Baroh ki mat ki donkam ban pynbeit , u la ong .
U la ong ha ki , “ Kumne u la ong U Trai U Blei jong ki Israel , ha uba phi la phah ïa nga ban ai ïa ka jingkyrpad jong phi ha khmat jong u .
U Antonio u ong : Ki dur ba sniew ki don sawdong jong ngi ha kane ka pyrthei , bad kita ki dur ki lah ban sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hato dei na kata ka daw ba ngi la plie ia phi , em ?
La thung palat 100 tylli ki jait dieng bapher bapher .
Ki jingpyniaid hapoh ka seng ki buddien ia ki kam bad nangta ki shim ia ki sienjam ban pynbeit ban pyndep ia ki thong jong ka seng .
Lait na u Sanjay Dutt , ha kane ka phlim la don ruh ka Manisha Koirala , Jackie Shroff , Chunky Panday , Ali Fazal , Satyajeet Dubey , bad ka Amyra Dastur .
" " " Shisien ba la pyntreikam ia ka Restrict , ki jingkynthoh halor ki jingthoh jong phi na u briew uba phi la khang kin paw tang da uta u briew " " ong ka kompeni . "
Ia ki jingmih yn pynshisha tang shisien ba ki jingmih test ki la wan phai na ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
Ka bor met jong ngi ka donkam ia kiba sniew ruh , kumta ka tip ia kaei kaba ka wad .
U Secretary ba nyngkong jong ka India Permanent Mission sha ka UN u Sandeep Kumar Bayyapu u la kynnoh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynsaphriang ia ka khubor lamler shaphang ka Kashmir .
Hynrei ka jingkhein kaba thikna ha kane ka por ka long kaba eh ban leh .
Kum u Secretary ka BCCI ngan hap ban ong ba ngi don ka jingpynbor ban ialehkai bad ka Pakistan .
Phi lah ban ioh ia ka OnePlus 7T kaba sdang naduh ka dor 34, 999 tyngka.
Ia kum kane ka jingpynhiar dor la pynrung ha ka account jong u nongthied da kaba ' siew biang ' hapoh lai sngi trei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ngam shym la matlah shaphang kata .
Pynjot ia ka ioh ka kot jong ka sorkar u Modi : Cong
Kan long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ki don ki nongleh kam sniew la jan ha baroh ki seng sain pyrthei .
Palat 50 ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang cancer ha India man ka sngi , la lap da ka jingpule .
Ka dei ruh shaphang ka jingai kam ia kiwei pat .
U nongialam liangpyrshah jong ka Russia u Alexei Navalny u la shah pyniap bih
Ha ka jingkiew khia , ka India ka la khur ar tylli ki ksiar .
U sngewtynnad ban pule .
Ka phlim thymmai jong u aktor Rajkummar Rao kaba kyrteng ka Ludo ka la mih dang shen ha Netflix .
Ka jingdon jong ki jingialehkai ha kawei pa kawei ka series ka lah ban iapher hapdeng ar tylli ki jingialehkai kiba duna eh , haduh san tylli ki jingialehkai kiba heh tam .
Ka Bank Nifty ka la kiew palat 2 percent bad ki index kiba kham heh ruh ki la kiew haduh shiteng percent.
Ka jingai jingmut ban weng noh ia ki 200 ngut ki nongbishar ka la jia katkum ka hukum jong ka sorkar .
Ha u bnai ban wan yn sa pynbeit ia ka dor thymmai .
Ka la long kaba eh ban iathuh lypa ia ka jingmih .
U nongak phlim ba la rim bha ha ka ri Argentina un sa iashim bynta ruh ha kane ka phlim .
Ka la long kaba phylla shibun ia nga ban leh ia kaei kaei kaba don dor ha ka imlang sahlang .
Ia kane yn bud ryntih da kaba iatreilang bad ki sorkar bar ri .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong ka khunlung bad mano ba la iehnoh ia ka ha hospital .
Hato phi pule ia ka Baibl ban ioh jingpyniaid ? Kata ka long kaba dei ban iaroh .
" Kano kano ka jingpynshai kaba u dei ban ai u la ai bad kaei kaei kaba ka sorkar ka dei ban ong , la kren da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ”, la ong u Shergill ha ka ANI .
Ka Sorkar ka hap ban siew ia ka dor jong kane ka jingbymlah .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Delhi da kaba jop 48 ngut .
Kaei kaba la jia hapdeng ka Emma bad u James ?
Ka Sheila Dikshit kaba long myntri rangbah ka Delhi ha katei ka por ka la long ka chairman jong katei ka board .
Ngi dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka Pakistan .
Lada kawei ka kot ka die 50 000 kopi u nongthoh u lah ban kyrmen ban kamai 5 lak tyngka .
Ha ka jingialehkai all Indian affair u Harmeet Desai bad u Anthony Amalraj ki la pynliem ia ki para ri jong u Sanil Shetty bad u Sudhanshu Grover ha ka phainal ialehkai doubles jong ki shynrang ban khur ia ka nam ksiar .
Baroh ki ophis jong ka UT Administration , ka Punjab bad Haryana High Court , ki District Court bad baroh ki ophis sorkar pdeng kiba don ha kane ka nongbah kin dang khang shwa .
U la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pynmatlah ia kine ki mat baroh .
Ym don jingtip shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah , kyrmen ba kin dang im : U nongkit khubor jong ka Iraq sha India .
Ka donkam ban shah pynkylla .
Hynrei wat ka seng Congress ruh kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
U Nitin Gadkari myntri barim jong ka sorkar pdeng u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
Hynrei balei ba ka don ka jingkhih kaba man ka por ha ka sla khyndew ?
Katto katne ngut ki nongshong shnong ba pawnam na Punjab ki la pynphai biang ia ki khusnam dang shen , ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongrep kiba iakhih .
U M . U Visvesvaraya u la long u nongpyniaid , u riew shemphang ha ka liang ka jingpynlang um bad u nongpynkhreh ia ka sor kaba pawnam .
Haba kren shaphang ka bynta jong ki nonghikai ha ka imlang sahlang , u Myntri Rangbah u la ong ba u nonghikai um ju shu hikai lyngba ki kot ne ki black board .
Ngam ju ailad ia lade ban tymmen ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki ain kiba iadei bad ki kali ki hap hapoh ka List ba iadei bad ka por .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki sah ha ka jaka sah jong ka embassy .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban ioh jinghikai na ki tang da kaba peit bniah ia ki .
Hato phin iai don ryngkat bad nga junom ?
Ki bor pyniaid ka pule puthi ki jied ia ki khynnah ha ka jingkhein kaba 1 khynnah ha kawei ka Block bad ki pdiang ia ki ha ka kyrdan kaba 6 ha ki skul ba pawnam .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mannan Gazi 50 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Sona Bibi 35 snem ka rta na katei ka shnong .
03 : 12 baje mynstep : Ka All India Congress Committee ka la thung ia u Mohan Markam kum u President ka Congress Committee jong ka Chhattisgarh Pradesh kaba treikam noh mardor .
Hangne ​​ka ong 20 mail ha ka shi kynta sekhon .
La pan aplikeshon online na baroh ki briew kiba la thmu bad kiba dei hok .
Nga dei ban iathuh ia uwei ia ki jingeh jong nga .
Nga sngewtynnad ban trei ha ki phlim Tamil .
Pynsah katba lah bad leh biang da kawei pat ka kjat .
Ha baroh 90 . 93 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin SSC .
La pynmih ar tylli ki jait kba Basmati kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang Pusa Basmati 1728 bad Pusa Basmati 1718 bad hadien kata la pyllait noh da ka Central Variety Release committee hadien ba la test .
Ki pulit ki la register hynriew tylli ki case ha kaba haduh 3,000 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh la pynngat ha ki kam runar kum ka jingthang ding , ka jingpynkulmar bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah , la ong uwei u heh sorkar .
Hato ym shym la pyntip ia u ia kaei kaba don ha ki Kitab U Moses , .
Ki don haduh 80 ngut ki briew kiba la iap bad kumba 11 500 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha ka jingkulmar kaba dang iaid shakhmat kaba la sdang hangne ​​naduh ka 9 tarik u Jylliew .
Ki Kynthei ki bym pat shongkurim , kiba duk , ki bym lah ban treikam kiba la dap 50 Snem shaneng .
La pynsan ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad nga don ia kajuh ka jingsngew kumba bun na ki khynnah ki la kdew .
Hynrei nangta , nga tharai , kata ka la long ka jingmut .
Kpa kata ka ktien ka la dei ban don ka jingmut kaba sngewtynnad bad kaba bha ia U Jisu uba dang samla .
La pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u ha ka jingshah set phatok .
Kan leit sha u President , wat ban pynlong dharna shabar ka iing PM : U Gehlot u iathuh ia ki MLA .
U Varun Aaron u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad u la pynsangeh ia ka jingthep kol .
" Kum kiwei pat ki nongpeitkai rel , ka RailKingJP ka shah pynbor ban wad bad thoh ia ki rel kiba duna bha , bunsien na ki jaka wad bniah ia ki rel " kiba rim " " ha kylleng ka Japan . "
Ka Chetak kaba thymmai kan don ha ki ar tylli ki jait , kaba lah ban iaid haduh 85 km bad 95 km tang shisien siew .
Nga leit sha khmat bad ngan pynlong ia kata ka bitch ban sngewsih ba ka la buh kti ia u khun jong nga .
HA kaba kut jong ka sngi kaba jynjar , u hap ha ka jingthiah kaba jylliew . Kynsan kynsan , la pynkhih biang ia u sha ka jingsngewthuh da ka jingsawa jong ki kulai ba marjan .
Ha ka jingkren jong u Shri KVR Murty Joint Secretary ka tnad Corporate Affairs u la ktah ia ki kam kiba dang iaid shakhmat jong ka Competition Law Review Committee .
Ha kane ka sngi la donlang u Chief Secretary u B.P Singh bad ki symbud myntri rangbah jong ki tnad ba dei peit .
Haseena , u Gurnam Singh la pynbna kum ki nongïalehkai ba tbit bha .
U Rajnath u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka iatylli ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kan nym ktah ia ki paidbah .
Ki pyrshang ban ialam bakla ia ki samla Muslim da ka jingbthah jong kito kiba pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ia kane ka camp la pynlong kum ka jingkynmaw ia u martyr Bhagat Singh .
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ban pynlong ia ka jingsuk bad kumjuh ruh halor ka jingai jingmut kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor ha ki ri kiba lai .
Ki BJP ki thmu ban pynkylla dur ia ka histori
Ka jingpynbeit ia ka jingmynjur jong ka sorkar hadien ba la aiti ia ka charge sheet katkum kane ka ain , ka iaid pyrshah ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ki pulit ka Delhi ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
U kpa u la kyrshan ia ka rai jong nga . Wat la ngam pat shah pynbaptis , nga la buh ia ka 15 tarik u Jylliew 1936 kum ka tarik sdang jong nga .
U Anil Kumble u long u coach jong ka India .
Ki pulit kim shym la kem ia kino kino ki nongkhaii .
Ki lad pynkylla kali ki kynthup ia ka gearbox CVT kaba pynpoi ia ka bor sha baroh saw tylli ki tyrpeng .
U Mohit Sharma u la mih bujli ha ka jaka jong u Mitchell Santner na ka bynta ka CSK katba ka MI ka la jied ïa u Jason Behrendorff bad u Rahul Chahar ha ka jingduhnong jong u Mitchell McClenaghan bad u Mayank Markande .
Une u nong Brazil un ïakhun ha ka lain kaba lai bad u Romain Grosjean jong ka Lotus .
Ki don shibun ki kot ki don hangta kiba ha ka jaka ban pyndonkam ia ka khyndew kaba sawdong ki la pyndonkam da ka khyndew kaba jylliew ruh .
Hynrei , sngewsih , u la ong , ym don ki briew kiba khraw . Mynta , hadien sawphew snem , ki dang don .
Ka ktien jong ki jingpyrshang jong ka jinglaitluid jong ka jingthoh ka long kaba jem bad kaba pynrem .
Kumta , kum ka sniehdoh hapoh ngi theh ia kine ki bol bad ki tnat powder .
La iathuh ruh ba uwei u briew uba don ia katei ka jingpang, u don ha Rajasthan .
Bad kata ka la long ka jingkynthoh jong u .
U myntri u la ong ba ka sorkar kam shym la shim jingmut halor katei ka kaiphod .
Ka India ka la kamai 271 na ka bynta 6 kol ha kaba ka England ka la kamai 283 kol ha ka sngi kaba ar .
LA ÏAP ÏA KA MET : Ki pulit ki la lap ïa ka met jong uwei u samla bym lah ban ithuh na ka wah Jui kaba don hajan ka shnong Lohani .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha GMSH ha Sector 16 .
Ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun ka long kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh jong ki surok Adams bad Idaho .
Lada ka credit ka long kaba phylla kumne balei ym don ba pyrkhat ia ka kham mynshuwa ?
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Dr N S Channappa Gowda , u commissioner jong ki pulit jong ka sor u Seemanth Kumar Singh bad u District in Charge Secretary u Ram Prasad .
Hynrei nga ngeit ba ka lynti rel ka don ka bor ym tang ban pyniasoh ia ka India hynrei ban pyniaid ia ka India shakhmat .
U la ong ba hadien ba u Harivansh ji u la long u Dkhot ka Parliament u la pyrshang katba lah ban pynthikna ba baroh ki MP kin long kiba kham don akor da ka jinglong jong ki .
Kumno kane ka nongrim ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jingjia jong ki Israel ki bym iaineh ?
Ka Good As You ka dei ka kynhun ba kyrshan bad ïadei para briew na ka bynta ki LGBT bad kiwei kiwei kiba buh jingkylli ïa ka jinglong kynthei jong ki ha Bangalore .
Shisien ba kane ka jingpang ka la poi ha Hong Kong ka la lah ban saphriang kloi sha kiwei pat ki jaka jong ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ngi la thaw ia ka Projek Jingkyrmen .
Kumba 3500 ngut ki Sherpa ki shong ha ki shnong bad ki jaka shong jaka sah katkum ka aiom kiba don harud ki lynti jngohkai pyrthei ba kongsan .
U sngewtynnad bha ia ki jingialehkai khamtam haba iadei bad ka phutbol .
" " " Ym don mano mano ba la ai ia ki daw ."
Pynbeit ia ki kti jong phi ha madan bad ia ka khlieh jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
Ka India ka la pynliem da kaba tyngeh ia ka South Africa ha ka jingiakhun pyrthei kaba dang shu kut ha England .
U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : Pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Lano yn ot noh ia ka kyrteng jong u nongiarap na u nongniah kali nongiarap ?
Te, phi kham bha ban tuck ia kata.
Ha ka elekshon kaba la long ha kaba kut jong ka snem 1975 , u Malcolm Fraser bad ka kynhun synrop ki la shah jied ha ka jingjop kaba khraw .
Kum ka jingmih na kine ki jingwad bniah science kiba nangroi , la tei ruh ia ka khaii pateng kaba roi bha ha ka kam ri dohkha bad ka sniehdoh jong ki dohkha whale .
U la pynpaw ruh ia ki jingjop jong ka sorkar NDA .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw .
U la iaid noh bad un ym wan phai shuh .
Peit ia ka trailer jong ka Aquaman hangne ​​:
Khlem pep , ka rukom synshar kaba mynta kan ym don shuh !
KI HAJAR ki liengsuin pynbthei bom ki la kiew na England ha ka janmiet jong ka 30 tarik u Naitung 1942 .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ujor ia ka aplikeshon ban pynkylla ia ka hukum jong ka kaba la dep .
Khublei shibun bad ryngkat bad ka jingai khublei ,
Nga la bam ia ka kot ha kawei ka miet , bad ka dohnud jong nga ka la shah ktah ha kaei kaba nga la pule .
Hato phi kwah ban pynduh jait ia baroh ?
Ym don jingartatien shuh ha ka Kremlin ba ban im , ka Soviet Union kan hap ban long ka ri kaba khlain bor ha ka liang ka shipai .
Naduh katei ka por , ka WFI ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
U la long ruh uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng jong ki nongpynmih kot ha ri India bad u president ba nyngkong jong ka .
La pyndonkam bunsien ia ki nongpeitkai ha ka por jong ka thma Spain ha ka snem 1898 .
Ngi la ai ia ki 12 tylli ki jingtyrwa seat hynrei ngim shaniah ha ki , u la ong .
Bad , ka Guwahati ka la sakhi ia ka lyer ha ka por mynstep .
Ka jingtest kaba kham bniah ka lah ban kynthup ia ka MRI bad ka jingshim nuksa ia ka kpoh .
" Naduh u snem 2017 haduh u snem 2019, u Weissman u la ak kum ka Violet Baudelaire ha ka phlim Netflix " " Ka Jingjia Ba Sngewsih " " .
U la long u kur bad u kur jong u .
U Modi u la ong ruh , Ki briew jong ka ri India ki long kiba hok naduh mynnyngkong .
Hynrei katto katne ki bynta jong ka khmat jong u ki dang jah .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa ki 16 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ïa ki trai jaka jong ka Ansal u Sushil Ansal bad u Gopal Ansal namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingjia ba sngewsih ha Uphaar .
Ha ki nuksa kiba kham mynshuwa bad kiba kham suk , ia kine la shu pyndait lypa , da ka jingdeng rong kaba heh kaba la pyndait ia ka anda ba la jied da ka stucco kum ka jingpynitynnad .
To buh ia ka ha ka jingmut , to buh ia ka ha ka jingmut , to buh ia ka ha ka jingmut .
Pynduh ia ki jingtip ba la don lypa ?
Da ka jingkyrpad jong ka Sarala Roy u Rabindranath u la thoh ia ka drama shad Mayar Khela ban pyni da ka Sakhi Samiti na ka bynta ban pynmih pisa .
Ka jingkhia jong ka jingialeh ka long tang hapoh 40 ton .
Ki jingai jingiarap jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh P . U Chidambaram u la shah jamin ha ka mukotduma jong ka INX Media
La bthah ia ki MP ban pynlong ia ki prokram halor u Gandhiji , ka jingiakhun laitluid bad ka jingthung dieng , la ong u myntri kam parliament u Pralhad Joshi hadien ba la wai ka jingialang .
Napdeng kiba iap bad kiba mynsaw ki don 150 ngut ki khynnah , la bynrap shuh shuh .
U la ong ba hapoh ka jingthmu digital la plie ia ka SWAYAM portal kaba don 1, 032 tylli ki Course da ki nonghikai kiba tbit tam .
Hynrei kam shym la ud satia shaphang ka jinglong jong ka ha ka jingim ne ban tuklar ia ki nongrim jong ka jinglong khlieh bad ka jingiatreilang .
Ka jingmih nyngkong jong u kum u Head Coach ka la pynlong ia ka Blues ban jop ia ka Indian Super League kaba phra ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
U Dr Ravinder Kaur Dhaliwal uba long u Director ka Students Welfare jong ka PAU uba long u kongsan u la ban jur ban don ka rukom treikam kaba ïahap ha ki kam pule puthi , ki kam ïalehkai bad ki kam kolshor .
Khatduh khatwai nga la hap ban pynrung ia u stent khnang ban plie ia ka snam kaba la khang .
Haduh mynta ka kmie ka la pynrung pisa T.4, 811 klur ha ka subsidiary jong ka ri India .
Ka nongbah Seoul ka dei ka nongbah kaba la pynlong ia ki jingialehkai Asian Games 1986 bad Summer Olympics 1988 bad kumjuh ruh kawei na ki jaka pynlong ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2002 .
Ia kane ka eriong la sdang da uwei u nongtrei uba don ha India , uba pan ban pynkylla ia ka password jong kawei ka mashin .
Dei ka ri Bilat kaba la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynlong sor ha kaba palat shiteng na ka jingbun briew baroh ki shong ki sah ha ki sor .
Ka tnad mariang ka la iathuh ba ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah Chandigarh ka long 7 . 2 digri celsius , kaba long ar digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Nga la iohsngew ia ki jingkhublei jong u bad nga la iohi ia ka jingburom kaba u don ia ki .
Ka jingroi ka dei ban wan biang .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka nang sniew biang , ka la rung sha ka kyrdan kaba jur bha .
Hato u myntri rangbahduh u shah pynthut ha ki jingkren ba u la kren ha u snem 2013 ?
Katei ka kam runar katkum ka jingong ki pulit ka la jia ha ka thain Faislabad jong ka Bulandshahr na kaba la shim ia kitei ki khynnah .
Ngam shym la pyrkhat ban jop ia u ha kata ka por namar ba nga dang rit bha .
Ka tnad pla tyngka kaba 14 ka la ai jingmut ia ka lynti ban pynskhem ia ka pla tyngka na ka bynta ki jylla .
U PM ka Nepal Oli u risaiñ , pynmih ïa ka jingeh kaba thymmai ha ka saiñ hima sima .
U Rajendra u la ong ha ka hukum .
Ka Royal Enfield ka la kren shai ba kin sa pynmih ar tylli ki mar thymmai ha u snem 2016 .
U Speke u la bteng bad u lap ia ka tynrai bashisha kata ka pung Victoria .
Ka rukom ba ka India ka la kner ia ka kti jingiarap sha ka pyrthei ha ki por ba eh , ka la pynskhem ia ka bynta jong ka India ha kaba wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka Banerjee ka la byrngem ban leh eiei lada ym bud ia ka hukum jong ka .
Ka jingiakynduh ia ka jingshisha Ka jingpang bad jingtlot ka lah ban pynthut ia ka jingim jong phi . Haba kata ka jia , ka iarap ban shong bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong phi .
Nga la sngewlyngngoh balei u kylli ia nga ia kine ki jingkylli .
" " " Saw tylli ki lieng Dornier la pynher man ka sngi ha ka jingkhein kyllum na ka bynta ban pyntip ia ki lieng tong dohkha na Chennai , Bhubaneswar bad Kolkata . " " "
U kapten ka RCB u Virat Kohl u la wanphai biang ha ka dur kaba biang .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kot ki sla haduh ka 18 tarik u Risaw .
Ha ki snem kiba bun la ju peit ia ka ri tang kum ka iew kaba heh bad ka jaka trei kaba rem dor na ka bynta ki ri Sepngi .
Nga sngew burom bad donbok ban long u khun jong ka .
Yn iohi ia ka ba ka ialehkai ha kane ka phlim ruh kumjuh .
U la pynitynnad da ki spah tylli ki Test ha ka por ba u la leit jngoh ia ka England bad Australia kham mynshwa bad u la don ha ka dur kaba bha ha ka por jong ka IPL ha u bnai ba la dep .
Ka jingkhang bah jong ka iing jong u Bigg Boss 13 la iohi ba ka plie ha ka promo .
Ia kane la pyrshah jur da ki nongrep namar ba la buh ban shim ia ki jaka jong ki .
" Ka la ong, " " Oh deva ba khrawbor sngewbha shim ia uta u sboh " " .
Ki shipai ki la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Gen Shah sha ka sorkar ban thung ia u kum u myntri kam pohiing slem bah shwa ba u Gen Khattak un pyndep ia ka kam jong u , la ong ka kot khubor .
Hynrei ngi don ka bhah ruh .
Kane ka la jia kumba 30 haba kata ka jingjia . ka la wan na jrong jong kata ka wahduid .
Ka jinglum GST baroh na ka bynta u bnai Iaiong ka long T.99, 939 klur .
Ki Yazidi ki la iamih paidbah ha Germany ban pyrshah ia ka ' IS ' .
Ki CRPF ki pynkynriah ia u DIG uba la shah kynnoh ba u la theh um shit ia u jawan da ki ' jingkyrkhu kyrdoh '.
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ha ka snem 1588 u Phillip II jong ka ri Spain u la pynher ia ka kynhun shipai jong ki Spain pyrshah ia ki nongpynshitom bein jong u ki nong England .
mynjur ban pynbha ia ki 12 tylli ki surok
Hynrei ia kajuh ym shym la leh .
Ka kyrteng jong ka kan paw ha ka kot khubor jong ka ri India namar ka jingaiti kaba khraw tam na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " Ki jingkylla ha ki ain trei kam ki long kiba donkam . " " "
Ki donkam ban ai ia ki stamp kiba biang ha ka por bad ka tarik , haba shna ia ki kot pynshisha .
Hooid , kata ka mih na ka jingshemphang .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ki hynmen ki para jong u Shahid Kapoor bad u Ishaan Khatter kin sa ïashim bynta ha ka jingïakren jong u Karan Johars kaba kyrteng ka Koffee With Karan 6 .
U la iap na ka jingpang cancer ha ka 20 tarik u Nailar 1967 .
Hadien ka Kesari , u Akshay u la bunkam ban ring dur ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Khubor Babha .
Kumta kaei kaba ngi dei ban check ?
Ia kane ka Award la ioh da ka Ms . Sonal Mishra , Director ka Jingtreikam bad Jinghikai .
Ki jinglah bad ki jingjop jong phi ki la pynlong ia ka ri jong ngi ban ieng ha jrong .
Lada don ka jingsma kaba rit ne ka jingsma , pyndonkam da ka dawai Calamine .
Ha Telangana ka jingkiew jong ka um ha ka wah Godavari ha ka nongbah temple Bhadrachalam ka la jan poi sha ka dak jingmaham kaba ar kaba long 48 phut ha ka sngi palei , la iathuh ki heh sorkar ha Hyderabad .
Na ki 12 ngut kiba shah kynnoh , saw ngut ki la don lypa ha ka jamin .
Ia ki syntiew la shim na ki jaka bapher bapher jong ka Bengaluru bad ki jaka ba marjan .
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei ban pynim ia ka wah Ganga .
U la kren shlur ia ka jingshisha bad um don jingtieng satia ia u briew . Kumta u la ioh wat ia ka jingburom jong ki katto katne ki nongpyrshah jong u .
" Kumta nga la dei ban khot jingiarap . Nga la dei ban khot ia ka kam ." " "
U la pynbeit ia ka jingai pisa kaba 11 ,000 tyngka .
Ka Karnataka ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba la pynsangeh ha kaba ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam hynrei ka dang duna bha ban ïoh ïa ka jingbun paid .
' U Ali u la long u Khalifa hapdeng ka snem 656 bad 661 , ha kawei na ki por ba jynjar tam ha ka histori jong ki Muslim , kaba la iahap ruh bad ka Fitnah kaba Nyngkong .
Ki don ki jingdro ba la pynkhreh ha ka Muse Cond , ka British Museum bad kiwei kiwei ki jaka buh jingthoh , baroh kumba arphew tylli .
Ka Noida ka don 146 ngut ki nongpang Covid bad 154 ngut ha Ghaziabad .
Kiba 6 ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw hadien ba ka SUV ka la tynrah ia ka trok ha Chandrapur .
Phi lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Lait na kine ki kyrdan ym don uwei pat u nongtrei uba lait na ka kam elekshon , la bynrap biang u DC .
Hynrei ha ka jingshisha lada yn pyniap ia ka , shen ngin sa shem ia u syiem France kum u paralok uba myntoi pyrshah ia ki Scotland .
Ka BJP bad ka Komunist ki hap ha kane ka kyrdan .
Ka jinghikai kan don 30 haduh 40 ngut ki samla pule .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei , la ong u heh sorkar .
La iarap ia ki da kiwei pat ki nongialam jong ka seng .
Na u la ioh kurup ia ki pisa thok kiba shongdor T.50 lak tyngka .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka por 9 baje mynmiet .
MeToo : Panmap u Piyush Mishra hadien ba la shah kynnoh ba u la leh khlem akor .
U Vladimir Putin u leit sha ka jingialang jong ka kam seng kam seng jam ha Russia ha Moscow , ha ka 10 tarik u Iaiong 2014 .
Ka Shiv Sena ka la lah ban jop ïa ki kam nongmihkhmat bad nongmihkhmat ha Mumbai bad ka Thane kaba marjan .
Ki nongthep vote ki lah ruh ban khot ia kano kano ka distrik ha kylleng ka ri India da kaba pyndap ia u 1950 ha u STD code .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ba kynthup ia u Nitin Gadkari , u Suresh Prabhu , u Ravi Shankar Prasad , ka Smriti Zubin Irani , u Dharmendra Pradhan , u Jitendra Singh , u Kiren Rijiju ruh kin ia shim bynta ha kane ka jingbishar .
Ka jingai penshon ba nyngkong da ka DoPPW kaba la long ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 .
Peit ia ka por . Ngi la don hangne ​​la jan saw kynta .
Kiba iap ha ka jylla ki la long hapoh 200 ngut mynta la 14 sngi .
Ka TRS ka la kular ruh ban pyllait ia ka ram rep haduh 1 lak tyngka .
Ka Lovely ka dei ka myntri ba kongsan ha ka sorkar ba mynshwa jong ka Sheila Dikshit ha Delhi , ka la pyniasoh ialade sha ka seng Saffron ryngkat bad u Amit Malik u heh ka seng samla jong ka Delhi .
Shiphew tylli ki bos kiba don hapoh ka jingshakri jong ki bos sor ki iaid haduh 235 km man ka sngi , ki iaid ha ki 15 km hapoh u pud u sam jong ka sor .
Ka don 132 km shaphang shathie na Allahabad .
Haduh mynta la pynlong 59 tylli ki DigiDhanMela ban rah ia ka jingsiew da ka digital sha ki paidbah ha kylleng ka ri .
Kata ka dei ka jingshisha jong ka jingim .
' Ha ka jingpyrkhat sain hima sima jong ki Mughal , u syiem u don ia ka bor synshar ha ka pyrthei baroh kawei .
La register case pyrshah ia ki ha Haryana bad la kem ia ki .
Ha ka jingpynbna ba bniah , u nongaiktien ka SpiceJet u la ong ba kane ka video kaba la saphriang ha ki social media kam dei kaba la ring dur da ki nongtrei ka liengsuiñ .
Hynrei , ki shim ia ka jingma .
Ka Deepika Padukone ka la shah iohi dang shen ha ka jaka sah jong u Lord Ganesh ha Lalbaugcha Raja ha Mumbai .
Bad kumta ka la long . Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , haba u apostol Ioannis uba la tymmen u la trei kum ka jingkhang kaba khatduh pyrshah ia ka jingbamsap , ka jingphaidien ka la nangroi lypa .
Kumno phi sngewtynnad ia ka dur ?
Hadien jong kine ki don khamtam eh ki jingngeit matlah ha ki jingngeit ba phylla bad ki jingngeit biej . Haba la pynrung katto katne ki jingleh niam ha kine ki jingngeit ki shim ia ka dur jong ki jingleh niam .
Ka tnad tohkit jong ka tnad IT ha Chennai ka dang pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ngim tip haduh katno kan neh na ka bynta .
Ngi dei ban ioh ia ka hok .
Na ka bynta kane dei ban peit bniah ia ka jinglong ka um na ka por sha ka por da kaba peit bniah ia ki tyllong um .
Ive la iohi ba kito kiba mih na iing ban kiar na ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki kmie ki kpa ki nang ban phet na ki jingialeh , ym ban pynbeit ia ki .
Ki seng kolshor Club 5 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 15 .
Wat la katta ruh bun ki bam ia ki khlem kano kano ka daw niam ne jinglehkmen khamtam lada ngi pyrkhat ba ha ki jaka kum ka Italy kane ka jingbam kam don kano kano ka jingmut kaba kyrpang .
" Hato don mano mano ba sheptieng ia ka jingjynjar jong ka Sngi Bishar ynda yn iathuh ia ki bymhok " " To shah ia ka jingmih na ki kam jong phi ? " " ".
Ia kane ka Feature phone lah ban thied ha ka dor T. 2059 lyngba ka Amazon India bad Flipkart .
22 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei ha ka jing ia tyngkhuh ha Elphinstone Station .
Ha ka jingthmu ban pynbha ia ka pdeng jong ka sor , katto katne ki surok bah kiba la plie mynshuwa ia ki paidbah ha kine ki phew snem ba la leit noh la pynlong ia ki surok iaid kjat .
Kane ka dei ka jingtrei kaba iai bteng ha baroh shisnem .
Ha u snem ba la dep , ka bor synshar ka la ioh T.4, 511 klur .
Hynrei ki don pat ki bym ju shah pynrem kumta .
U heh pulit ka Malkangiri u Akhileswar Singh u la ong ba ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Madhis ka dang iaid shakhmat.
Ia ka jingkhein thikna jong ki briew kiba la mynsaw ym pat lah ban tip .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka Congress Rajya Sabha u Sanjay Sinh .
Ki jingai jingmut ban kiar na ka jingshah shoh ha ka por tlang
Uno uno u briew uba shlur un pyrshah .
Ngin jop 100 seat la kam ka BJP .
Ka India ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jinglong nongialam ba stad jong u , ka jingngeit skhem bad ka jingleh kaba kut jingmut jong u .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la pynthikna ban ai ia baroh ki jait jingkyrshan, ia uwei u samla pule na Kashmir, uba don ia ka jingpang Cancer .
U Rahul Shewale u la lah ban bat ia katei ka shuki ha ka sien kaba ar kaba long kaba duna bha ha Mumbai South Central konstitwensi .
Ki la thang ruh ia ka dur jong ka Pakistan .
Ka dur kam shym la shai bha watla.
Katto katne ki kali shimet bad ki kali paidbah ki la shah thang .
Bun ki pyrkhat kumta hynrei U Jisu Khrist um shym la mynjur .
Ka phlim kan sdang ban pyni ha ka Netflix ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ban buddien , ki nongpyniaid jong ka seng ki aktor ki la iakynduh wat ia ki katto katne ki aktor bad ki nongak shimet bad ki la khot ia ki ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
U briew u shoh ia u kpa haduh ban da iap , shah set phatok .
Ka sorkar Myanmar ka kyntait ban ithuh ia ki Rohingya kum ka jaitbynriew ba kyrpang , ha ka jaka kata ka khot ia ki ki Muslim lane ki Bengali ki code na ka bynta ki nongwan buhai shnong beain .
Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ? la kylli U Jisu Khrist ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Hynrei ka tnad kam don pisa kaba donkam na ka bynta kane .
Haba Id date , kawei ka khynnah kynthei ka kynmaw , ka ju long ha kawei ka taiew bad ha ka taiew kaba bud .
Lah ban pynkut noh ia ka jingiateh da kaba ai jingtip lai bnai na kawei ka liang .
Qt ka jingpyndonkam Qt ki jingjied ba kyllum
Yn sa iohi kham suk ia phi .
" Ki dei ban shah beh noh ." " "
Ka don palat 1 million ngut ki nongbud jong ka ha ka social media jong ka ha ka Instagram .
17 ngut ki la mynsaw ha Delhi namar ka kali ka la tynrah ia ki briew kiba ai namaaz ha ka Eid
Ka long kaba pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Balei ba dei ban bei tyngka ha ki fund ksiar ?
Ia ka dor bai lutksan yn buh man la ka quarter da ka sorkar .
Khlad 5 ngut ki Maoist ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Chhattisgarhs Narayanpur
U la kyrpad ruh ia ki ophisar ba kin long kiba husiar .
" Kat kum ka jingbishar bniah ha ka kot khubor DNA India , " " Katba ka jingiakhih jong ki Naxalite ka roi ha ka mynsiem tynrai jong ka Naxalbari . ka jingialeh jong ki Maoist ka dei ka jingmih na ka jingkhihwin jong ka snem 1967 . " " "
Ia ki kot yn sa pynrung ha ki skul ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
U nongmudui uba dei u nongshong shnong jong ka thain mihngi jong ka Delhis Vasundhra Enclave u la iathuh ha ki pulit ba ma u kum u nongshong shnong jong kane ka ri u sngew ba ki riew pawkhmat ki dei ban pyrkhat shwa ban kren .
U pyrkhat tang ia ka shuki myntri rangbahduh .
Ka jingiakhih ka la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
La pynbna ia ka result kaba 10 jong ka Bihar Board , bud UPDATES
1725 ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong kane ka kompeni .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ngan sa lah ban ialehkai biang na ka bynta ka India .
Ynda ka BJP kan thaw Sorkar ha UP ka jingstet jong ka roi ka par kan kiew ar shah namar baroh ar ka Sorkar pdeng bad ka Sorkar Jylla kin ïatreilang , u la ong .
Uwei na ki nongñiah liengsuiñ uba la tip kyrteng kum u Captain Alon u la ong ha u Yedioth Ahronoth ‘ Kaei kaei kaba jylliew ka la bthei hapoh jong nga . Ngam ju iohthiah bha ha ka por miet .
Mynta , em , pyniapher ia kane bad kine harum .
Ka tnad postal ka sngew ba ki jingtreikam jong ki IPPB ki la kylla long ki bym lah ban treikam bad ka la sangeh noh ia ka jingpynrung kam thymmai .
Ka FI variant jong ka Xtreme 200R la khmih lynti ba kan kham rem dor ban ia ka Bajaj Pulsar NS200 bad ia ka TVS Apache RTR 200 4V ba don carburetted.
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki rud duriaw bad ha kylleng ka distrik .
Hato phi la thoh shwa ia kata , ne ka la mih na jrong jong ka khlieh jong phi ?
Ki nongshong shnong ki lah ruh ban pynthymmai ia ka kyrteng , ka jaka sah , u number mobile , ka email id , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei jong phi ha ka jingtip jong ka UIDAIs .
Kyrmen ba ngin sa iohi ia kata shen .
Ha ka liang mihngi ne shatei ?
Ngi dang iatreilang bad ka RBI ban peit ia ki kam thok kiba iadei bad ka jingkhaii kaba hapoh T.shi lak tyngka , u la ong .
Ha ka Ladakh Lok Sabha seat ka BJP ka la register lead ha ki 3 tylli na ki 4 tylli ki assembly konstitwensi , la ong ka khubor .
Hadien ba la bishar bniah bad mynjur na ka AAA Council , nga pynthikna ba la pynsangeh noh ïa ki jingïakop mareh kjat ba 20km ha Asia , ong u President ka AAA u Dahlan Al Hamad ha ka kyrwoh khubor .
Ka bynta jong ka shyntur kaba don shadien jong ka shyntur .
Ngi la pyllait ia ka rukom synshar FDI jong ngi ha kiba bun ki bynta bad ha baroh ki lad kiba lah .
Ia ka jinglehkai jong u la ring dur ha ka phlim ba la thoh da u Ernesto Juan Castellanos kaba kyrteng ka Havana Jam ’ 79 .
" Nga kwah ia kane ka jingjan ha ka pyrthei kaba nang kham jngai , ha kaba ki jaitbynriew ki shah pynlong kiba tlot da ka jingtieng bad ki kam runar ." " "
Ka Scheme kan pynsuk ia ka karkhana shna jain ban long kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ki rukom shna jain bad ki teknoloji kiba iadei bad ka mariang bad kan thaw ia ki jaka shna jain kiba thymmai .
Katba ka Madhuri ka dei ka Bahaar Begum ha kane ka phlim , u Sanjay Dutt un paw kum u Balraj Choudhry .
Ka circle ka iarap ia u ban pynriewspah ia ka jingstad jong u .
U la sdang ia ka mishon jong u naduh kata ka por .
U Sriram u pyrshang ban ring dur ia ki jingrwai ha kajuh ka rukom kum u Jeeva .
" U Abtahi u bynrap , " " hynrei kane ka phlim kam lah ban don kano kano ka jingktah ia ki briew ha ka pyrthei kiba tip ia ka histori " " .
U aktor u Hrithik Roshan u la sam ïa ka video ha ka Instagram ha kaba u la kyntu ïa ki nongkyrshan samla jong u ban pynshlur ïa ki rangbah ha ki ïing ki sem jong ki ba kin shong khop ha ïing .
U la kren ha ka jingplie ia ka jaka ai jingiada ia ki kor ki bor jong ka Pakistan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei u nongaiktien jong u president u bah Farhatullah Babar u la ong ba ka jingleit jong u Zardari kam don jingiadei eiei bad ki khubor ba don ka jingiapher jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki jaitbynriew Parsi ha ka Navroz snem thymmai jong ki Parsi .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh da u Rajesh Padgotra , u Gagan Pratap , u Parshotam Parihar , u Khajoor Singh , u KK Sharma , u Surinder Chouhan , u Rajesh Gondhi , u Rashpaul Singh .
La jan baroh ki jingpynmih biang jong kane ka juk ki pynmih biang ia ka jingthoh jong u Heinemann .
Hadien kane la pynkit noh mar mar ia kitei ki lai ngut sha ka Hospital Sorkar kaba don ha Pattukottai bad nangne ​​la pynkit ia ki sha ka Hospital jong ka Thanjavur Medical College .
U Piyush Goyal , u Myntri ka tnat Rel . Chairman , ka Railway Board bad kiwei ki heh ki hain .
Bad phin sa iai bteng ban .
Uwei uba sngewthuh ia kaei shisha ka Grail ?
Ngi la pynlut por shibun ha Bengaluru .
Ka Punjab ka shah pynpra ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
Ka jingialang kaba bud ka la bud .
Ym tang ka ktien Hindi hynrei kiwei pat ki ktien India ruh ki nang kiew bad kiew kum ka lad pathai khubor ha la ki jong ki jong ki jylla .
U la long u nonghikai ba pawnam jong ka Physics bad ka Elektrik ha ka skulbah Stanford .
Palat 500 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun jong ki hynriew ngut ki doktor bad la sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka jingtwa jong ka jingkieng kjat ha Mumbai ka long kaba sngewsih shibun .”
" " " Pyndep ia ka ! " " uta u briew u la pyrta biang, ki jingthoh ha ka shyntur ba lyngkhuid jong u ki la rben. " "Ka jingpyniap ia nga ka long tang kawei ka lad kaba phi lah ban pynim ia ka Katherine .
U Nav Nirman Yuvak Samiti u la dawa ban pynlong ia ka elekshon thymmai bad ki seng pyrshah ki la kyrshan ia kane .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
U Nebukhadnessar u syiem Babilon u la wan ban ialeh pyrshah ia u bad u la teh ia u da ki kynjri ban rah ia u sha Babilon .
Ki dur kim shym la long tang kiba itynnad ha ka jingthoh jong ki shaphang ka jingpynwandur bad jingpynwandur hynrei ruh ha ka jingpynpaw ia ka jinglong khlem pop bad ka sap ba la kha na ki khynnah skul .
Ka tyllong dur : U Viral Bhayani ha ka Instagram jong u .
Hooid , kam dei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka India , Russia Pyrshah Ka Jingpynbor Nabar ' Ha Ki Kam Bapoh : U PM Modi .
Da kaba bud ryntih ïa ki jingsngew jong kane ka tamasa , ngi thmu ban ai ïa ka jingïakynduh kaba khlem da lah ban ïanujor bad ki jingdeng kiba bha tam ryngkat bad ki jingai kiba bha tam .
Ym shym la iohi ia u ha kano kano ka prokram jong ka seng ha kine ki por ba la dep .
U ophisar samla u ju pyndonkam da ka jingkren bein . ki jingshisha ha ki jingkren jong u ki long kiba la pynpaw pyrthei shibun .
La sam ruh ia ki pla jain ban pyndonkam kum ka jaka bujli ia ki pla plastic sha ki nongleit nongwan bad ki trai stall .
La tep ia u professor ka ri u Anisuzzaman
Ka jingkhia jong ka Radwa ka long 15 kilo kaba i kumba ka jah noh haba ka dang leh ia ka jingpynher jong ka kaba 20 minit .
U Pujara u la shah pynhap tang 16 ron ha ka por ba ka India ka ïakhun tang ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Antigua .
Ka jingpyndam ia ka jingdonkam .
Hato ki la long ka hima jong ki lyngdoh ?
Nga sngewtynnad ban leit shabar .
Kane ka rukom ka pynlong ruh ia ki ban kham pyllun bad kham jem .
U la don bad ka Nokia naduh u snem 1995 bad la khmih lynti ba un long u heh nongpyniaid .
Kane ka bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglah ban pyrkhat jylliew jong ki khynnah skul .
Ngan leh aiu hapoh ?
Ki khun jong ngi ki pule ha ki skul kiba marjan .
U Inspector General jong ki pulit u Victor Perera u la bthah ia ki thanat pulit ban lum ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingiakhih .
Kaei ka jingshyrkhei kaba shyrkhei kaba ka Europe ka la iaid lyngba ha kine ki snem khamtam eh ka Poland , Russia bad Germany !
Ka kynthei ka la punkhun bad ka la phah iathuh ha u Dabid bad ka la ong , “Nga la pun khun .”
Ka ben jong ki nongbishar Dipak Misra bad C Nagappan
Kine ki long ki Dkhot jong ka Kitab Bastad .
To ai ba un leit noh . U kpa jong u un pynshitom ia u .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka liang ka roi ka par .
Mynjur ka West Bengal Assembly ia ka resolution ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka ' Bangla ' .
Ki kliant ba man ka por jong u ki dei ki khynnah skul .
Phi tip kaei ka jingpynshitom ia kiba shet kylla ia la ka ri ?
ka jingtreikam jong u x0 ka long mar katjuh bad ka jingpynmih x pynduna 1 halor 2 x0 .
Ki kam ba donbor jong u ki ju pyndonburom ia U Blei .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini ka long ka ' art jong kaba lah ' .
Nga ruh ha ka snem kaba nyngkong jong u Darios u nong Mid , nga la ieng ban pynskhem bad ban pynkhlain ia u .
Ka jingdawa kaba la nang kiew ka wan na ki iew shna bad pynitynnad ia ka jaka .
U Aayushmann Khurrana bad u Jeetendra Kumar ha ka jingshon dur na ka phlim
Hynrei ym don uba kum u Ahab uba la die ia lade ban leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , ia uba ka Jesebel ka tnga jong u ka la pynkhih ia u .
Kaei kaba la bthah ia ki ban leh ka long ban long ki nongtrei imlang sahlang , ki kmie , ki kpa , ki nongsumar , ki pulit , ki nongsumar jingbam , ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah , ki nongsumar .
U engineer u la mynsaw jur bha .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ka dhaba bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei ban tohkit .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia ka rukom kaba bniah bad kaba iadei ban ialeh pyrshah ia kane ka mat .
Ki dei ki kynthei Japan kiba dei ki bym ju sdang hi dalade ïa ki kam ba sngewtynnad , lait noh tang ha ka rukom kaba jem ne kaba khlem da pynpaw pyrthei .
Ki jingbthah kiba la mih la kynthoh namar ba kim lah ban iada ia ka hok jong ki nongpang bym mon sngewbha .
Hynrei lada phim leh kumta , lehse phin ym donkam ban thied ia kaba thymmai .
Ah hynrei kumno shaphang u nonglehkai ?
Kaei kaba nga lah ban iathuh ia u nongkren ba nga sngewtynnad shaphang ka jingkren jong u :
U la ailad ia nga ban ialehkai na ka bynta ka India .
Nga hi ngam tip kaei kaba ngan leh hadien .
Hynrei bun ki shakri ba shisha jong U Blei kiba la leh fast ki la iakynduh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ka surok ka long ka ' nongkyrshan ' na ka bynta ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka thain .
La tip ia u kum uwei na ki riewkhraw jong ka poitri Malayalam , u la long u nongioh nyngkong eh ia ka khusnam Jnanpith Award kaba long ka burom kaba khraw tam ha ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ha ki agribusiness incubation centre ba la buh ha ki 24 tylli ki ICAR centre la ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ki nongseng kam seng jam .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai .
Watla ka Royal Challengers Bangalore ka la rung sha ka playoffs ha ka samoi ba la dep hynrei ka la pynkylla bun tylli ki kynhun ïalehkai jong ka na ka bynta ka IPL 2021 .
" Ka la iap na ka jingpang typhoid ha ka snem shuwa ba ngan iakynduh ia u." " "
Kiwei pat ki jinglong kiba pyniapher ia u blang musk ki kynthup ia ka khlieh kaba jrong , ki shkor kiba heh , ka tdong kaba rit bad bym don bniat .
Ka Indica ka dei ruh ka kali kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la shna da ki trai ri trai muluk kumjuh .
Uwei pat u dkhot Congress uba pawnam u Krishna Kant Malaviya ruh u la pynbiang ia u da ki tiar ialeh .
Ka phosphoros lieh ka dei ka dawai kaba la thmu tynrai ban pynshai ia ki madan thma .
Naduh ba la sdang ia ka , ki kam ha ka ICT ki la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
Kane ka jingiapher ka long kaba shisha ia ka jingiapher jong ki .
" Ki bahaiing ki ong ba la pyniap bein ia u ," la ong uwei u ophisar . "
Baroh ki dei ki jingtip kiba bniah bha .
" Kumta , ka kyntien " " Ioannis " " ka thew ia u briew u Ioannis ."
Haduh 22 ngut ki shipai bad ki pulit ki leit bud ia u briew uba don ia ka jingda pahara jong ka kyrdan Z .
Nga long kaei kaba nga long bad ngan dang iai long kumta .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Rajinikanth ha ka phlim kaba dang wan " " Annaatthe " " .
Ka la bud ia u .
Hynrei sha kaba ngi la dep poi , to ngin iaid da kajuh ka kyndon , to ngin pyrkhat ia kajuh ka jingmut .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka nang kiew sha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi
Ki la don dang shen ha Rajasthan ha kaba ki dang wad ia ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Katba ki heh pulit ki nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan nang bha ia baroh kiba iadei kam .
jong ki Karkhana Paidbah , ka GoI , ka Ms . U Naina Lal Kidwai u chairman barim ka HSBC India u Shri Ajay Shriram u chairman wa u Sr . U Managing Director u DCM Shriram u Shri Rajat Sethi u Sr .
Ki doktor ba la kham rangbah ruh kim ioh tulop ong u Sardana .
Ka jingbym ai jingmut ia kaba hadien ban ia kaba nyngkong ka lah ban pynlong ia ki longiing ban iakhlad noh , ki jingiadei paralok kin iapra bad ki thong ba kynja mynsiem kin jah noh .
U heh pulit ka Himachal u dei u director ka CBI .
Da kawei ka battery ka lah ban iaid khlem sangeh haduh 8 kynta .
Ka Punjabi ka la shah siat iap ha Philippines .
La pynkit ia u sha Guru Nanak Dev Hospital na kaba la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet .
U dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba u la don hangta .
U heh sorkar jong ka US , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ka don ka jingsngewtynnad ban pyrshang ban iatreilang kham jan bad ka India .
Katkum ka jinglap jong ka SIT ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , la kylli jingkylli bad eksamin ia palat 2, 500 ngut ki briew .
Haba wan ban iada ia u Raje , u nongaiktien ka seng u Sambit Patra u la kylli kaei ka jingbym iahap ha ka mukotduma jong u Raje ?
Wat shwa ban wan u Dr Swamys , ki don kiwei pat ki nongshet jingshet kiba shet jingshet kylleng kylleng ha ka kamra shet jong u Modi .
Dei ban leh ei ei mardor ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki .
U Aamir u la theh snam ha ka jingshisha na ka bynta kane ka bynta , ong u Acharya ha ka video .
Haba tuklar ia u PM Modi , u Rahul Gandhi u la ong ba ai tang 15 minit ia nga ban iatai bad u PM bad ngan sa grill ia u halor ka jingiateh bad u Rafael , u Nirav Modi .
bad shim ia ka helmet bike jong nga , .
Hangne ​​ka don ka thup jong kita ki jingjia .
Nalor kata , ka jaka ai jingiarap kan treikam baroh shisngi khnang ban ai ia ki jingtip baroh bad ka jingpynsuk ia ki nongwan jngohkai kiba kwah ban leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka Varanasi .
Ki share ki la dep ban die bha ha ka jingkhmih lynti ia ki jingkyrmen kiba kham bha hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kane ha ka jingialap vote ?
U ju ai ia ki shell kiba itynnad ia ka ban ialehkai .
Kane ka jaka kan ai jaka rieh ia ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba shah kyntait bad shah kyntait da kaba ai burom bad jingburom ia ki .
Bad mynta ngi shim ia ka jingmih na ka jinglong baroh kawei .
Ki seng saiñpyrthei kiba ïakhun ïa ka thma kaba ïaryngkat ha ki social media ha ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Rajasthan
Te kaei kaba don ban buhrieh ?
Phi kwah ban iohi ia ki dur ?
Nga wan shane man la ka por ba nga ioh .
Hynrei un ym ailad ia ngi ban pule ia kino kino ki kot jngohkai pyrthei .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang kane ha ri sepngi .
Da kaba tip ia kane ka jingjia , u Satyanarayana bad kiwei pat ki bahaiing ki la poi ha ka jaka rep bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki wait .
Kiba ioh pang thymmai ki long 1 950 ngut bad kiba iap ki long 24 ngut ha ka Jylla ha ki 24 kynta ba ladep .
U Lalu u la long u Myntri Rangbah jong ka Bihar ha kane ka por .
Naduh ka por jong ki Abbasid haduh ka jingwan hiar thma ki Mongol ia ka Khwarezmia bad ia ka thain mihngi jong ka Iran , kane ka nongbah ka la nang kiew sha ka jaka ba kongsan jong ka kolshor , ka khaii pateng bad ka jingstad hapoh ka pyrthei Islam .
Da kine ki kyntien u Jisu u dang hikai ia ki synran jong u ba dei ban sumar khuid ia ka dohnud bad ba ki jingpyrkhat bad ki jingkwah bym dei wat la kim pat pyndep , ki lah ban don ki jingma kiba khraw .
Kaba nga la iohsngew shaphang jong ki ka long tang ba ki long kiba duk , .
Ha kaba jubab ia ki jingkhot na ki ri ban pynbiang ia ki dawai dawai ka India sa shisien ka la pyni ba ka ieng ha ka liang jong ka pyrthei ha ki por ba ki shem jingeh .
Ka Kot Joke jong ki Doktor ba la pynbna .
Ki jingjop jong ka kad liengsuiñ Paradip ha u Naiwieng 2016
Ba bun palat ki briew ki la iap ?
Ka jingiarap iing katkum ka jinglong shimet
La buh ia u mardor ha ka ICU .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki khynnah kynthei .
" " " To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi ," " la ong U Jisu . "
Tang u briew uba la jied un donkam ban pyni ia ki kot ki sla .
Tang ki shipai kiba lah ban leh ia kane .
Ka projek rel kaba pawnam jong ka Hyderabad ka la iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha .
Bad kumta ka jingialehkai ka iai bteng .
Nangta ka la leit sha Gondal ha iing u paralok jong ka u Ramji Rathod .
Lait na kane , phin sa ioh ia ka lad ban scan ia ki kot ki sla .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka long kaba donkam .
Ki don ha Mumbai kum ka lad jingiada .
Ka Facebook kan pynduh ia ki account thok
Ka donkam ban pynrung ha ka rukom shna kaba bniah na ka bynta ban jied ia ki buit sumar ban iarap ban shim ia ki rai shna kiba stad .
Haba kren ha ki samla pule bad ki nonghikai jong ki jaka pule jong ka PSG mynta ka sngi ha Coimbatore , u Vice President u la ong ba ka jingpyrshah ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah hynrei ym ka jingpynpra .
Ki pisa Q ki long kiba treikam haduh katta katta ha China haduh ba la ong ba ki la ktah jur ia ka pisa Yuan jong ka China namar ka jinglehkai .
Na ka bynta kane ngi la pynkylla ia ka ain kaba la rim da ki phew snem .
" " " Ha Tripura , ngi la don shisien shispah ka vote bad ngim shym la don wat tang kawei ka shuki ."
Katkum ki jingpule , lah ban iada na ka UTI da kaba bam man ka por ia ki sohjew .
Ki dang pyrshang katba lah na ka bynta ka jingjop jong u ha ka elekshon bah .
10am mynstep haduh janmiet 5 . 30baje mynstep
Ki 5 ngut kiba wan sha ka phainal ki long u Sunny Hindustani , u Rohit Raut , u Adriz Ghosh , u Ankona Mukherjee bad u Ridham Kalyan .
U Nikesh Kumar, u CEO jong ki channel.
Nga la thoh ia ka jingkren jong nga kum u president ha Wardha .
Hadien kata u la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram kolshor ha India bad shabar ri , da kaba pynlong ia ki jingrwai tynrai jong ka ri India ban tip shabar pyrthei .
Pynkhreh lang ia ki baroh bad theh ha ka khmat bad ka ryndang .
" Haba jubab ia u Shah , u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong " " Ngi kyrshan ia baroh ki sienjam ba la shim na ka bynta ka jingshngain jong u PM Modi ."
" " " Nga dang kren biang biang , ym don ba sngap ia nga ."
Ym don ka ain kaba la buh lypa pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kumno u Will Pucovski u sngew haba u shong ha rud lynti ban pule ia kane ha ka kot khubor ?
Ha ka jinglong jong ka jingkylla dur , mano ba la pyni dur da u Moses bad u Elijah ?
Kumno ? Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To ai ba ki kam jong phi baroh kin long da ka jingieit .
" Hadien Uri , ki shipai jong ngi ki la rung shapoh Pakistan bad ki la leh ia ka surgery strike bad ki la siew kylliang ia ka jingiap jong u shipai jong ngi ." " "
Ka eh ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Ha kaba kut ka ialam sha kano kano kaba ka pynkut noh .
Mynta lyngba kane ka lad digital kaba mynta , u nongrep u lah ban ioh ia ki jingtip kiba u kwah .
Ki kyntien kiba kham sngewthuh bakla na ka bynta ka kompeni ba la bat da ki riew shimet ki long ka kompeni ba la bat hajan , ka kompeni bym don kyrteng , bad ka kompeni bym don kyrteng .
Ha ka sngi thohdieng , ka Nifty ka la kiew haduh 4, 731 point .
Ka Iran ka la kyntait jur mynshwa ban pynhap ia ka liengsuin .
U Kallis u dei tang ma u u nongialehkai uba lah ban kamai ym duna ia ka 10 000 ron bad shim ym duna ia ka 250 wiket ha baroh ar tylli ki jingialehkai Test bad ODI kriket .
Hadien shi taiew , katto katne ngut ki briew ki la don hangta kiba la pynkhreh ban pynkhih bad pynkup bor ia ki briew kiba don ha madan kiba kwah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Hynrei ka chopper kam shym la lah ban her namar ka jingkhynñiuh jumai .
Harsh Vardhan kum u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah bad jingiatreilang bad baroh ki heh ophisar na ka Sorkar Delhi ha ka jingdon lang u Sh .
Ka Chiranjeevi kan don ka jingrakhe sngi kha kaba khraw , namar ba 65 ngut ki riew pawkhmat kin pyllait paidbah ia ka dur ba iadei bad ka sngi kha jong u aktor .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka jingjia ba sngewsih , la ong ka Kmie Rangbah .
Kane ka dei tang ka jingtyrwa , u la ong .
" " " Ai ia uwei ia ka jingbha kaba kyrpang bad phi hap ban leh kumjuh ia baroh kiwei pat ki dkhot jong ka WTO . " " "
Ia ka Bengaluru la tip kum ka nongbah jong ka ri .
Ha kajuh ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka Busted ka la pynbna ia ka album kaba lai jong ki .
Bad lada ka iap , te nga iap .
Kane kaba hadien ka la kren pyrshah ia kaei kaba u kpa jong ka u la ong ha kaba sdang , da kaba khot ia ki jingkren jong u ki jingthok .
Ki shipai ki ai jubab kaba biang ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Parrikar
Nalor ba u long u aktor , u Kamal Haasan u dei ruh u nongpyniaid , u nongpynmih phlim , bad u nongrwai playback .
Ka long kaba eh palat ban im .
Ia kane ka jaka pule ba kongsan jong ka Burdwan la kyrshan pura na ka jaka jong u maharaja .
Hynrei ia ka jingshah pyniap jong ka ym shym la pynlong , bad ki heh sorkar Iran hadien ki la kyntait ba ki thmu ban pyniap ia ka .
U nongialam ka seng thaw ain jong ka Punjab Congress u Charanjit Singh Channi u la ong ba . . .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , MI pyrshah ïa ka SRH : Ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Hyderabad da 34 ron ha Sharjah .
Bad ngan iathuh ia phi , haba nga la iaid sharum sha kata ka rud duriaw , nga la lyngngoh sha kata ka rud duriaw . . .
U dang ialehkai ia ka jingialehkai .
Hynrei kane kam long shuh kumta .
Kham mynshuwa ym shym la don sha ha kane ka ri .
Kajuh ka long bad ki para briew jong ngi .
Nga la sdang ban ioh ia ka jingsngew kaba sniew shaphang kane ka jaka .
U la ïaroh ïa ka jingtreikam jong u Modi bad kumjuh ïa u Chouhan bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh .
Bad katto katne na ka shiphew bynta na ka bynta uwei pa uwei u khun langbrot na kita ki shiphew ngut ki khun langbrot :
La jan saw snem ki la iaid .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha ka jaka pynbyrngia phlim , ka SVF ka don ia kine ki bynta harum : Ka jingpynmih , ka Telebishon , ka jingsam , ka jingrwai , ka phlim digital , ka jingpyni bad ki lad pathai khubor ba thymmai .
Hynrei u Vellappally Natesan u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Haduh mynta la thaw haduh 3,850 tylli ki kynhun nongpynmih mar rep ryngkat bad 1,01,019 tylli ki mahila kisan .
Katba ki don 3 475 ngut ki nongpang kiba dang pang mynta , ka jingdon kiba la koit ka la kiew sha ka 12 232 ngut .
Ki sakhi ba la lap na ki jingtei barim ki pyni ba ka Mathura ka dei ka jaka pdeng kaba kongsan jong ki Jain hapdeng ka spah snem kaba 2 S.K bad ka spah snem kaba 5 H.K.
U Rajaji u la weng ruh ia ki jingpyniaid ia ki marbam bad u la wanrah ia ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingkhot jong ka iing ka sem .
Ki kynthei mynta ki iaid shaphrang ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka jingiaid kali jong u Deputy Speaker ka MP Assembly ka ia kynduh ia ka jingjia aksiden , iap saw ngut .
Ka jingbam ka don jingiadei aiu bad ka ?
Ka kali ka la shah thang lut ha ka ding .
Nangta la pynpaw ba ki don ki jingbym iahap ha lyndet jong ka jingmynjur ia ka jingiateh Niko .
Hynrei nga tharai ba kane ka long kaba shai bha ba kam long kaba shisha .
Ha u snem 2010 , u la iasoh bad ka WePay khnang ban pynwandur ia ka jingpynkhreh ia ki aplikeshon jong ki .
Katba ki dang leh kumta , ki Jylla ki hap ban pynthikna ba ka tnat pule puthi ka dei ban don bynta pura ha ki kam prokram .
1000 shisngi kan ioh .
Hadien ba u la dep pule u la pyndep ïa ka jingpule jong u na ka Mithibai College .
Ka Jingshna ïa ki Tiar Ban Hikai Katba ka jingshakri jong ngi ka nang kiew , ngi la rai ban type ïa ki khubor Baibl kiba suk ban sam sha kiba sngewtynnad .
U la shoh ia ka bad byrngem ban pyniap ia ka lada ka ujor sha ki pulit .
Hynrei kata ruh kam shym la long kaba dei .
Ka jingpynbna ia ka jingmih jong ki khusnam sdang jong ka ri 2020 ha ka 6 tarik u Lber , 2020 .
Ki shipai Pakistan ki la pynpra ia ki ktem jong ki lehnoh ha Afghanistan.
La rakhe ia ka Dussehra da ka jingkmen ha Dehradun
Hiar thma ka US ia ki Taliban ban ialeh pyrshah ia ki jingthombor
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni shna kali kaba la die bha ha ri India la slem bah .
U Donald Trump u la jied ia ka Nikki Haley kum ka nongmihkhmat jong ka UN
" La ju kdew ia ka kum " " kaba shim ia ka kamra baroh kawei , " " kaba mut ba ka dei ka dur kaba rim jong ka tiar kaba la tip bha hadien kaba la pyndonkam bad ka kompiwtor shimet . "
Ka Zambia ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar ha Africa .
Ka jingiadei bad ka jinglong bym iahap ne ka jingbym don ka jingiadei ha ka liang ka jingthew .
Ka khun jong u Shivakumar ka Aishwarya bad ka nongiarap ba jan jong u bad ka MLA ka Congress ka Lakshmi Hebbalkar ruh ki la shah tohkit ha ka ED kham mynshwa ha kane ka mukotduma .
Ha kane ka kynti u Rohit ym dei u Virat . lada phi tip phi tip
Kane ka jingpynmih ka la wan kum ka jingïakynad halor ka kyrteng jong ki phlim .
Kum ka nuksa , ka bor briew ba la pyndonkam na ka bynta ban shna ia ka lieng khaii kaba khia kumba 30 000 ton ka duna ban ia ka bor briew ba la pyndonkam ha kaba shna lieng thma kaba khia kumba 6 000 ton .
Nga la khot ia u Sandeep , Kaei kata ka briew ?
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 9 wiket bad 59 bol ban sahkut .
U la pyrshang wat ban khanglad ïa nga ban shakri ïa U Jehobah .
U long uba shlur bad uba khlem jingsngew .
Ka la shongkurim ia u Rifat khlem da iakhlad bad ka Nayan .
Ym pat don jingtip ba la pynthikna ba don ka jingwan rung tuh sha ka suinbneng jong ka ri India na ka liang ka China ha ka 25 tarik u Naiwieng 2011 .
Hato U Blei U dang pynjlan ia ka jingkhot ban iaid ryngkat bad u ?
Watla ka jingiateh ka ong ba ka jingpynphai biang sha la ka ri kan sdang hadien ar bnai , hynrei ka jingkren jong ki myntri bar ri ka la pyni ba kan sa pynslem .
Dei kumba hynriew snem hadien , ha ka snem 1965 ba ka nongbishar Elizabeth Lane ka la long ka nongbishar kynthei kaba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha ri Bilat .
Hynrei kumno ki lah ban iohthiah ?
Ka dur jong ka khlieh um kaba don hajan ka sink
La rejistar ia ka kam runar ha ki pulit jong ka surok Nashik .
Ka apple iPhone 5c ka pyndonkam ia ka iOS 8 .
Ki Kodava jong ka Karnataka marwei ki sumar palat 1000 tylli ki khlaw kyntang ha ka thain jong ki .
Ka sngew ba ka long kaba khraw , ka la ong .
Ha kane ka poster la thoh ia ki dur jong u Imran Khan uba dei u nongseng ia ka Pakistan Muhammad Ali Jinnah bad u General Secretary jong ki seng jong ka Lahore .
Pynmih jingpynbna ka tnad elekshon sha ka NCP , ka Trinamool Congress bad ka CPI halor ka jinglong national party .
Nga kwah ba phin pynrung ia ka Miss Beauregarde ha ka lieng bad ialam ia ka ryngkat bad ka kamra shet umsoh shisien , bha ?
Te , ha kane ka khep ngi kwah ban shna ia ka plot kaba thymmai bad ngi kwah ban shna ia ka axis kaba thymmai .
Ka long kaba kham plan bha .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka jaka peitkai kaba sdang ha ka 1 tarik u Nailur 2012 .
Ka la rung ha ka jingpule BA ha St . Ka Kolej jong ka Fransis .
U Commissioner pulit barim jong ka sor Nirupam Som u la ong ba une u ophisar u la pynrit ia ka jinglong kyntang jong ka jain pulit .
U FM u khmih lynti ba ia ka bill GST yn pynlong ain ha kane ka dorbar mang tyngka .
Ki meteor ki long kiba jah noh : ki neh lyngkot haduh katta katta ba bunsien ka long kaba eh shibun ban tip lada uwei u la mih shisha ne em .
Lohri 2020 Tarik : Ka History , Jingdonkam , Jingmut jong u Lohri ha ri India .
Kumta lada phi kwah ia ka jinglong riewspah jong ka sniehdoh , phim donkam ban peit sha ki lum shyiap jong ka Africa .
Hynrei kam dei ka por kaba biang .
Ha ka snem 1953 ka la leit sha Allahabad , India bad ka la pynrung kyrteng ha Kamla Nehru Memorial Hospital ban bud ia ka thong ba la buh slem bha ban long ka Nurse .
Tag : Ka ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka dei ka jaka ba don shibun ki jaka ai jinghikai kiba kynthup ia :
Kane ka jingiadei ka la neh haduh kaba kut .
Ka sngi doktor jong ka ri : Khublei shibun ki doktor !
Ngin phah biang ia ki nongshong shnong beain sha Bangladesh .
Kumjuh ruh u la sdang , thmu bad pyntreikam da kaba jop ia ka jingkylla digital jong u Dainik Jagran .
Mynta U Jisu u synshar kum u Syiem ha bneng , bad ki nongbud jong u ha pyrthei ki pynbna ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei . Pule ia u Daniel 7:13,14. U Mathaios 24 : 14 .
Tang ka Pyrthei Bathymmai kaba kham bha .
U la , pynban , um shym la jop .
Kane ka sim ka long kaba duna bha ban iohi ha ka nongbah , u la bynrap .
Ka por ba la buh jong kawei pat ka Jylla , pynban kam kynthup ia ki kyndon jong ka shaphang lano yn sdang ia ka kam .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang stet bha , khlem da don kawei ruh kaba lah ban bat ia ka bol .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ban thaw ia ka komiti tohkit .
Baroh ngi hap ban trei ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingshngain jong ngi na ka jingjynjar ba kynja mynsiem ka shong ha kaba shong ha ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh . Salm 91 : 1 .
Hadien kata la pynkylla kyrteng ia ka New Netherland kum ka New York .
Nalor kata , ki nongshong shnong bad ki bahaïing kiba leit sha ki jingkha khun ha ïing ki ïoh jinghikai shaphang ki rukom kha khun kiba khuid bad kiba shngain , bad kumjuh ruh kumno ban ithuh ïa ki jingeh kiba donkam ïa ka jingsumar ba tbit .
Pyndonkam da ka jingstad ia ki tiar hikai 8 .
Lada phi kwah ia ka bamsap , jied ia ka DMK bad AIADMK , u la ong .
U Brook u bynrap , U Jehobah u kwah ba ngin tied ia kawei pat ka jingkhang .
Ia ki kontraktor la ai pisa T.2300 klur .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u nongrwai u Mika Singh .
" " " Ki jingjia ha ka imlang sahlang ki long kiba dap kumjuh da ka jingduh jingkyrmen , ha kaba ki politishian ki thaw ia ki nongleh kam sniew na ka bynta la ka jong ka jingthmu , bun ki samla kiba don sap ki la phai sha ki kam runar , ki nongleh byrtong bad ki nongshim pisa . " " "
" " " Ka jingujor kam don ki jingkynthoh kiba pynlong ia ka jingpyndam ne jingpynkylla ia ka rai , " " " " la ong ka hukum jong ka iingbishar . " " "
Ka jingïakhun nyngkong jong ka Womens Handball : Ka India pyrshah ïa ka China
Ha ka jingshah pynbor kaba jur , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la pynbna ban weng noh ïa ka khajna ym tang ïa ki mar ki mata ki bym don kyrteng hynrei wat ïa ki jingdeng kiba don kyrteng ruh .
Balei ki la long kiba sngewsih kumta ?
Ki ri kiba la nang la stad ha ki karkhana jong ka ri Sepngi ki la sdang ban thied nongtrei na ka pyrthei kaba lai nangta nangta naduh ki snem 1950 .
" " " U la ju kyrshan ia ka TDP , hynrei um shym la sngewbha ba ngi iateh lok bad ka BJP ."
Ka khynnah kynthei ka dei ban long kaba la nang la stad bad na ka longiing kaba bha .
Shuwa ban ujor ia ka jingkynnoh , ka CBI ka la kylli jingkylli bunsien ia u Chidambaram bad ia u khun jong u .
Hynrei ha ka tabernakl , ki lyngdoh kiba sniew ki la buh ia ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
U Rahul Gandhi halor ka jingiateh kular Rafale : U PM Modi u leh kum u Anil Ambanis u nongpyniaid pdeng
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ha kajuh ka por , ka don jingiadei beit bad ka jingmih kaba sniew ha ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka wan hapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka jaka buh jingthoh jong ki nong America .
Ka long kaba eh ban ianujor , u la ong .
Ki seng kiba iadei bha kiba trei na ka bynta ka jingkiew jong ka thong ne jingsngewtynnat ba iadei .
Shisha ka rukom jong u Guru Nanak .
Haduh mynta bun ki kali ki la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha kane ka surok .
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha ki hospital shimet hadien .
Hynrei ha kiba bun ki jaitbynriew mynta , ki mask ki mut ka niam .
Ka jingpynkylla ia ka rukom ai jingbam jong ka ri : Ka NITI ka la thaw ia ka rukom ai jingbam jong ka ri lyngba ka jingiamir jingmut kaba bniah .
Baroh ar ki kynhun ki pyndonkam da ki nar bad ki tiar kiba jem .
Ka India Ka la Jop Ia Ka Singapore Ha Ka Jingplie Kynthei Ka Asia Cup Hockey
Hadien ka jingialeh hapdeng ka jingiap jong u Ranjit Singh ha ka snem 1839 la pynkup burom ia u Dalip Singh ha ka snem 1843 , la pynhap shuki ia u ha ka snem 1849 , la kylla Khristan ha ka snem 1853 bad la beh shnong ia u sha UK ha ka snem 1854 .
Hynrei um shym la batai bniah lada ka kompeni ka lah ban pynkiew dor shuh shuh .
Kiwei pat ki jinglehkai ba pawnam ki kynthup ïa ka jingkieng lum ba sngewtynnad bad ka jingkiew maw ha ki lum Kangaroo Point .
Ka nongak phlim TV ka Sara Khan ka kren shaphang ka jingkyndit jong ka kolshor jong ka ha Pakistan .
ki dollar jong nga ki ju leit sha ka kam kaba bha .
" " " Haba don kiba ai jingmut kiba leh burom ia nga , nga sngew laitluid ban leit sha u , " " la ong uwei u Nongsakhi . "
Ka dei ka jingdro dur kaba ju pyndonkam na ka bynta ki kam khaii , hynrei ka kynthup ia ki buit bym shym la pyrkhat na ka bynta ka jingdro dur ba bha ne ka jingdro dur satia katkum ka jingpyndonkam .
" Ka kynhun shipai India ka la kam ba ka kynhun wad bniah ka la iohi ia ki " " ki dienjat ba phylla jong u mrad ba pawnam ' Yeti " " " ha ka Makalu Base Camp ha ki lum Himalaya ."
U kpa jong u u Hardev Singh u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka Harpreet Kaur ka dei ka nongtrei iing .
Titli ba la buddien da ki coastal Doppler Weather Radar ha Visakhapatnam , Gopalpur bad ha Paradip .
La pynlong ruh ia ki jinglehkai bad ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah rit .
Ïa kynduh u PM ïa ki dkhot jong ka Mission Shaurya Team
Ki la pyniap ia ki bad ki la pynmong ia ka met jong ki .
Kane ka lah ban long ba ki Pulit ka Kolkata ki bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka Trinamool Congress .
Ki jingkren jong u ki la shah kynthoh ha ki nongialam sain pyrthei khamtam na ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi .
" U David Chatterton jong ka British Theatre Guide u la batai ia ka kum " " kaba sngewtynnad bad pynbyrngia , hynrei kam dei shisha kaba ' dei ban peit ' wat na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Simpsons." " "
Ngi dang shu sdang ia ka jingtreikam .
Ka jingïoh ïa ka surok kaba biang ka la buh ïa ki briew ha ka thaiñ ha ka jingsngew kaba khraw bad ki dap da ki jingïaroh kiba sngewtynnad ïa ka unit ‘ Kaei kaei kaei kaei ’ .
Ki stock jong ka IT ki dang bteng ban kiew ha ryngkat ka Wipro , HCL Tech , Mphasis , TCS , Hexaware , Mahindra Satyam bad Infosys .
Ka liang jong ka India ka la sngewskhem ba ka thma kan ym mih bad ka la pynkhreh tang khyndiat .
Dei hadien kane ba ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit .
" " " Ngam shym iohi ba don mano mano ba mih shabar , " " " " u la iathuh ha u nongbishar . " " ".
Ki kynthei kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka India da ki ron ka long ha Chennai ha u snem 1999 ha kaba ka Pakistan ka la pynliem ia ki da 12 ron .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ruh la khmih lynti ba un mih noh hadien ba la pynkiew ia u kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka battery kaba koit ba khiah ka long kaba donkam namar ban sdang ia ka kali ha ki por mynstep kiba khriat kan donkam ia ka bording kaba kham bun .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka plan treikam .
Ngin sa bteng ban leh kumta ha ki por ban wan , la ong ka RIL .
Ki la khum ia ka Bneng bad ka Pyrthei bad ki la bret noh ia kiei kiei kiba bun jait .
La register ia ka FIR katkum ka kyndon 509 jong ka Indian Penal Code kaba iadei bad ka ktien , ka jingkdew kti ne ka jingleh kaba thmu ban pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
La pynlong ia ka Proseshon ban rakhe ia ka jingjop jong u Madhus
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban iatreilang bad u .
Mizoram : Ha Mizoram , da ki 17 ngut ki nongpang kiba la koit kiba la pyllait na ki jaka sumar , baroh kiba pang COVID19 ki long 147 ngut , kiba dang don jingpang COVID19 ki long 100 ngut bad kiba la pyllait na ki jaka sumar ki long 47 ngut .
Hadien ba u la leit sha ki katto katne ki jingialang , uwei u briew uba sngewtynnad u la ong : Ngam sngew duk haba nga don hangne ​​.
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 14 tarik u Iaiong .
Balei Ki Central Bank Ha Kylleng Ka Pyrthei Ki Thied Ksiar ?
Ka don ka app jong ka iPhone .
U Jayesh Ranjan , Principal Secretary ka tnad Industries and Commerce ka sorkar Telangana u la ong ba ngi sngewkmen ban pynthymmai ia kane ka jingiateh bad ka UK India Business Council .
Nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , la niew ia ka masi kum ka kmie bad ka dak kaba im jong ka kmie pyrthei .
Kumno ka IPPB ka la long ?
Khlem ma phi kan ym don jingim .
Ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u Myntri kam pohiing u Amit Shah ka la mynjur kham mynshwa ia ka plan pynim thymmai kaba la tyrwa da ka tnad Telecom .
Ka vote bad ngi en bloc bad ha kajuh ka por ka kynthoh bein ia ngi .
Ka kwah ia ka snam bad ka snam kaba ka dei ban don .
Ka jingshah rem jong ka Argentina pyrshah ïa ka Germany ha ka World Cup ha u snem ba la dep ka la pynjlan ïa ka jingkyrduh ïa ka nam lahduh ha ka ri kaba la neh haduh ka Copa America jong u snem 1993 .
Ka eksamin CLAT kan long ha ki 203 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka BJP ka bud ia ka polisi jong uwei u briew kawei ka post .
Ka long tang ba ki ar tylli ki jingjia ki jia lang .
" " " Ha ka tennis , ngi ialehkai kum ka jingialehkai pyrthei ."
Kaei ka daw jong ka jingsngewhun ! Balei ka por jong ngi ka long kaba kyrpang ha ka histori jong u briew ? U im ha ka por kaba kyrpang ha ka histori jong u briew .
Hynrei kata ka lah ban kylla .
s . Ka A ka don 50 tylli ki jylla bad kawei ka distrik jong ka ri .
Ym tang ba ngi don ka jingiadei kaba rim bad kaba rim bad kine ki ri bad ki jaitbynriew , hynrei mynta , kumba 7 million ngut ki nong India ki shong bad ki trei hangne ​​.
Dang shen ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Triple Talaq Bill kaba pynlong kam runar ia ka jingiakhlad mardor bad ka jingshah set phatok lai snem ia ki tnga Muslim .
Hooid ym dei . Kumjuh ruh U Jehobah u la buh lypa ba un buh ia ka tnad kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingktah jong ka pop u Adam .
U la pyrshah ia kane bad u la khot ba dei ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jop .
Ka dur jong ki jingmih ha ki ar tylli ki bynta ka pyni ba .
Mynta , ka jingkylli kaba kongsan bha bad kaba pynkulmar jingmut ia kiba bun ki briew ka long Hato ka jingtei hapoh iing kam dei ka jingshna hapoh iing ?
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u R . U Rajaiah, u K. U Bapu bad u J . U Ramesh.
U Ammy Virk , u Nupur Sanon bad u Akshay Kumar ha St Xaviers College ha Mumbai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka Conference kaba sah , bad na ka bynta u snem thymmai ban wan .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka CBI ha ka tarik ba la dep ban bishar ia ka CBI ban pynsted ia ka jingtohkit jong ka bad ban aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka jingiaid shaphrang haduh ka sngi Balang .
Ki nongpyndonkam MobiKwik kiba shim ram lyngba ka app kin don ka lad ban pynpoi ia ka pisa jong ki sha ka bank account jong ki .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka South Africa ka la thep nyngkong eh da ka wicket ba lait ha ka Oval bad kamai 299 ron na ki 50 over ba la pynkhih da ka century na u Hashim Amla .
Ki mrad khlaw ki lah ban im laitluid khlem ka jingiarap ne jingsumar jong u briew .
Bad haba u la pynjot ia ka Athen . . . u la thang ia kawei ka jinglong kaba kordor ha kane ka ri .
Bad ki pulit ki la pynher saw ne san ngut ki khynnah shynrang ha ka kali pulit .
Katkum ka kot khubor la ong ba ia u jait jingthaw la khein ba u la duh jait lada iaid 50 snem khlem da lap ia uno uno u jait jingthaw ha khlaw . Ki briew ha ka Pyrthei
U Myntri un sa bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek Chardham ryngkat bad ki engineer jong ka projek bad ki ophisar .
La kem ia u briew uba la suba don jingiadei bad ki ISI namar ba u la leh beijot ia ka kynthei colonel
U Shri Gajendra Singh Shekhawat , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Jal Shakti mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ia ka jingiakhih jong ki paidbah na ka bynta ban iada ia ka mariang ha ka jinglong kyllum bad ban pynneh pynsah ia ka um khamtam .
Uwei u ophisar pulit u la iathuh ruh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u nongujor u la kloi ban ai ia ka Affidavit ban weng noh ia ka mukotduma hynrei u MLA u la kyntu ia u ban ujor ia ka ejahar .
Hadien kata u Narasimha marwei u la pose na ka bynta katei ka video katba u paralok jong u u dang ring dur ia ka ha ka mobile na jngai .
Nga lah ban ong ia phi ba ngam sngewkhia ba ngim shym la thep kol .
Kin sa pynbeit hi ia la ki jong ki jingeh u la ong .
La wad ia u pulit ha ka mukotduma thok
Ka jingialang ha Hague ha ka snem 1907 , kaba la iashim bynta da ki 26 tylli ki ri Europe , ka la long ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka jingkwah ban seng ia ka kynhun pyrthei .
Iakren u Dr Jitendra Singh halor ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Northeast bad u myntri jngohkai pyrthei ka jylla Maharashtra
Balei phim pule hi ia kane ha ka kitab ba pynkut jong ka Baibl ka Jingpynpaw lynnong 18 ?
Ka bank Jammu bad Kashmir ka long ka nuksa jong kata .
shaphang ka jingbishar , namar la bishar ia u syiem jong kane ka pyrthei .
Lano yn shna ia ka surok ?
Ngi pynrem ia kum kane ka jingthmu jong u Salman Khan bad ngi pan ban khang ia kane ka phlim .
Ki dei ki nongialehkai kiba lah wat ban siat ia ki bol kiba bha na ka bynta ki pud bad ka kam jong nga ha kawei pat ka tduh ka long ban pynkylla strike bad ban sngewtynnad ia ka jingsiat jong ki .
Ngi la pyndap ia ka drone da ki camera bapher bapher .
Kumta nga la thoh sha ka tnad jngohkai pyrthei ban ioh jingtip .
La ïohi ruh ïa u Sidharth Malhotra ha ka phlim Marjaavan ryngkat bad u Tara Sutaria bad u Ritesh Deshmukh .
Nga mut ban ong , kaei shisha kaba pynlong ia ngi ban nang ?
Ka Prasar Bharati ka pyniaid ia ka Doordarshan telebishon bad ka All India Radio .
Ka bor kaba khraw tam jong ka BJP ka dei ka seng jong ka .
Ha ka liang kaba bha , hato phin lah ban pynbeit ia ki kam jong phi ban pynlut por kham bun ha kaba leh ia ka mon jong U Blei ?
Kane ka la ai jingbam ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ban rkhie bein ia u .
Hynrei ki dei kita kiba U Jehobah u la shim khia bad u la jied ban pyntip nyngkong shaphang ka jingkha ia u Messaiah .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka AIIMS .
Ka por ban pule ia ka rekod na ka disk drive ka kynthup ia ka por wad bad ka jingpynslem ia ka jingpynkylla .
Kiei kiei kiba kham bun ki donkam ia ka por kaba kham bun .
Ngan bret ia ka jingjakhlia kaba sngewsih halor jong phi , bad ngan pynlong ia phi uba sniew , bad ngan pynlong ia phi kum ka jinglehkai .
Ia ka pisa ba la thmu na ka bynta ki SC bad ki ST la pynlut na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Kajuh ka long na ka bynta ka jingsynshar .
Ha ka jingialang kaba dang shen ha ka ri United Arab Emirates , u Kim u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei ka nongrim jong baroh ki jingroi jingpar .
Haba phai shadien lah ban khot shisha ia u Narasimha Rao kum u kpa jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha India , la ong u myntri rangbahduh barim .
Namar ba ia kane ka sorkar pyrthei ba la seng da U Blei jong ka bneng yn synshar da ki nongsynshar kiba kham palat ia ki briew , kan pyndep ia kiei kiei baroh kiba bha kiba ki nongsynshar briew kim lah ban leh .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ban trei bad u ?
Bad haba phi la ong ' U Moses , ngin ym ngeit ia me tad haduh ba ngin da iohi ia U Blei ha kaba paw' . bad u lyoh u la shim ia phi katba phi dang peit .
Bad nga long uba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Mynta u snem ka tarik ka dei ka Sngi U Trai , 8 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi . Peit na ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi na ka bynta ka por kaba thikna .
Donbok ba ka jingshna ia ki tiar kiba dang im ka long kaba bha bha , bad ka jingim jong baroh ar ki dieng bad ki bol ka long kaba jrong .
" Ha ka jingshisha , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khwaja Asif u la kam ba ka ri ka long kaba “ kloi ban ai jingkhein ia kawei pa kawei ka pisa ba la ai da ka US , " la iathuh ka khubor jong ka Times of India .
U Kublai u la seng ia ka kynhun synshar ba ha khlieh duh hapoh u Phags pa Lama ban pyniaid ia ki kam jong ki monk Tibet bad China .
La ju khot ia ka teng teng ka blei jong ki khynnah , bad namarkata , la tei ia ka tempi jong ka ban aiti ia ki khynnah .
Ka phlim kan poi ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u August .
Ka jingbym don kam ruh ka la nang kiew .
Kaei kaba la long kaba bha tam kaba la ju jia ha phi ?
Kane ka dei ka jaka ba ki khynnah kynthei ki ju thiah , hynrei ngim pyndonkam shuh ia ka .
Ka DMK kam pat pynbna ia ka thup kyrtong jong ki party .
Hynrei ha kata ka sngi um shym la wan phai haduh ban da janmiet .
Hynrei ka la shah beh kam noh .
Haduh katno kane ka jingialehkai kynnoh kan iaid ?
Ka jinglong lyngkhuid ka dei kaba la hiar pateng , bad ha ki briew kiba don ia kane ka jingpang , ki bniat ki kylla long kiba sngewtynnat haduh katta katta ia ka jingktah jong ka dawai , ka dawai kaba la shna na ka dawai .
Hato kan long hangta la slem ?
Ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid , la kynnoh ki pulit .
Kito kiba la ioh ia ka nirvana ki laitluid pura na ki jingjynjar baroh.
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka Pool A .
Kumno ngin ithuh ia ka note ba la thok ?
Ia kine ki jinglehkmen la thmu ha ka jingiatreilang bad ka NDMC , DDA bad ki Seng Yoga bapher bapher .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Rajasthan .
Ryngkat ngin sa wad ia ka lad ban iakynduh ia kine .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar hangne ​​, ka la don kumba 73 percent ka jingthep vote ha ki nongthep vote jong ki nongmihkhmat ha ka elaka Kangra .
" " " Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka sorkar pdeng bad ki tnad jong ka ban byrngem ia ki MLA jong ngi . "
Pule : Kaei kaba pynlong ia u PM Modis ban ujor
La rah noh mardor ia u sha ka hospital shipai ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Nalor kata , ka jingthmu ban shna ia ka lynti iaid kjat kam shym la pynskhem ia ka rukom pynbeit jong u Corbusier .
U Sudin Dhavalikar na ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad u Vijay Sardesai na ka Goa Forward Party ki dei ki myntri rangbah ba thymmai .
U dei u samla pule uba sngap jar tam .
U la pynmih palat 69 tylli ki kot wadbniah bad u la ialam ia 42 ngut ki riewstad wadbniah ha ki jingpule PhD jong ki .
Ka Sucharita ka la sngewlyngngoh shibun , la jan kumba la shoh ia ka ha ka met .
Peit ia ka website jong ka UIDAI na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Baroh ki 13 tylli ki jaka bam paidbah ba la plie ha ka nongbah haduh mynta la pyniaid da ka seng ba kynja mynsiem , ha kaba tang arngut ki paralok shimet ki wan shakhmat da ki jingkyrshan .
Haduh ka kyrdan Alaska , ki liengsuin jong ka US kiba la shna hapdeng ki thma ki bud ia kane ka rukom .
U Director ka ACB u Ravi Kumar u la ong ba u MLA ka TDP u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshah thok jong ka ESI kaba 150 klur tyngka .
Ka Nissan Terrano kaba thymmai ka don ha kawei ka rong kaba thymmai : Sandstone Brown bad ka shong ha ki tyrpeng alloy kiba thymmai .
Ka kaiphod ka la ong ba ka kaiphod jong ka sorkar ka ithuh tang ar phew tylli ki madrasa kiba don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka taiew ba la dep .
U la jied ia ki paralok kiba bakla .
Ha Uttar Pradesh ki don 15ngut kiba la iap bad 10ngut ki la mynsaw .
Kine ki jingjia ki pynkut noh da kaba thaw ia ka jinglehkai sngewbha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
U Dhoni u la kylla long u nong India marwei uba la ioh ia ka khusnam jong ka ICC mynta u snem .
Kumno kum kata ka jaitbynriew ka lah ban pynmih bad ioh jingmyntoi na u Symbai ba la kular ? Ha ka jaka ban synshar ia ki kum ki robot , U Jehobah u la hikai ia ki da ka ain .
Hynrei u la tip bha ia ka rukom synshar jong ka Delhi .
Ka jaka jong u baroh kawei la iehnoh ha ka skulbah jong ka Otago .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba bakla ."
Home News International Arngut ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingshah shoh ha California .
Kumjuh ruh ka long ha Hyderabad .
U la kynthoh ba ka Surat ka long kaba khuid bha .
Man la ka miet 20,000 ngut ki nong Victoria kim don tnum halor ka khlieh jong ki .
Hato phi la ju pyrkhat shaphang ki briew kiba duna ne kiba duna ka jingdon jingem ki bym don kajuh ka lad ban ioh ia ka jingieit , jingsumar bad jingpyntngen kumba ngi don ?
U Diljit Dosanjh u dei u aktor bad nongrwai ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Punjabi bad kumjuh ha ka kam phlim Hindi .
Ki Jingialang jong ka Archival Advisory Board ba la pynlong ha New Delhi la pyni harum :
Kane ka dur ka dei kum ka jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong ki nong China halor ka jingkhang ha ka Google .
Scheme ban pynbiang ia ki tiar test ia ka jingkha khun ha ki tiar dawai jong ki ASHA ban pyndonkam ha ki shnong ki thaw .
Ngam sngewsih hynrei kam dei ba nga sngewkmen shibun ba nga la shah beh .
Ki nongtrei jong ka party ki la shah kem ha ki pulit .
Pynrung ia ka ha ka jaka shet jingshet .
Ki nongpang kiba leit sha ki jaka sumar sorkar ki iakynduh jingeh namar ka jingduna dawai .
Kane ka jingbam kaba suk ka hikai ia ngi shibun shaphang ka jinglong rit mynsiem , ka jingshlur bad ka jingieit jong U Jisu .
Ki don ruh ki skin bad ki dome shiteng .
Kine baroh ki dei ki dak jong ka jingpang flu .
Ki myllung jong ka juk Sangam , bad kumjuh ruh ki myllung Tamil ba rim jong ki spah snem kiba hadien , kum u Paranar , ki kren shaphang ka spah jong ka Pazhi ha ka kyrdan kaba khraw tam .
Naduh ba sdang ka khlam , palat 120 tylli ki jingpynkylla sniehdoh la leh ha ka Hospital Rela , bad ka jingkheiñ kaba phylla ka long 99 ngut . 2 percent ka jingjop .
Hynrei hato ngi la ioh ia ka hok ha kane ka kynti ?
Ka jingthoh ba kongsan : Ka jingpynkhreh ia ka leit ka wan jong ka Canada .
Lucknow : Ka khynnah kynthei ka kiew na ka kali ban pyrshah ia ka jingpyrshang ban leh beijot da u nongniah kali
U myntri kam poh iing jong ka ri India dang shen u la kam ba ka jingeh jong ka Naxalism ha ka ri ka don ha ki kjat ba khatduh jong ka .
Dei ban siat iap ia u sri sri ravishankar ong u briew ha ka FB post , ki pulit ki dang ap pahara .
U Prakash Naiknavare uba dei u managing director jong ka Federation of Cooperative Sugar Factory ha Maharashtra u la ong ba u shabi jong ka jingjop jong kane ka projek ka shong ha ka sorkar ban pynlong ia ka jingkhleh lang ia ka ethanol kaba dei ban long kaba donkam .
Namar kajuh ka daw la pynrung katto katne ki sobjek ba kham heh ha ki jinghikai .
3 . 3 . 1 . Ka ain jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei , 1923 .
Ka lynti sniehdoh jong ka kynthei bad ka shynrang ka iadei bha , ka iapher tang ha ka jingjrong jong ka lynti sniehdoh .
U NONGPYNBNA IA KA JINGLONG KA SUIN U LA PYNBNA IA KI NONGSNGAP JONG U : WAT KHUSHI .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba khot ia ki kum ki jingkynnoh kiba bieit .
" U nongthoh Baibl u la duwai da ka jingstad : " " Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah ."
Nalor kane , 43 ngut ki samla pule PhD ruh ki la ioh jaka .
Khlem kine ki jinglong , ka jingim kan long kaba shyrkhei , bad baroh kin jah noh .
Hynrei u nongthoh khubor u Naim Tarique u la kynnoh ba ka liang pyrshah ka la pyntieng ia ki nongthep vote :
Bad ha lade hi nga pyrshah ia ka rukom censor .
Nga ong ba ki paidbah ki ong .
Ka jingpynkylla ia ka RTI kan ailad ia ka sorkar ban rai ia ka por treikam , ka tulop , ki jingsiew bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong ki Information Commissioner ha pdeng bad ki jylla .
Ki dei ka ktien kmie ka dei ka tamil , hynrei ki don la ka jong ka niam .
Watch U Salman Khan , Sonam Kapoor u launch ia ka trailer jong ka phlim u Prem Ratan Dhan Payo :
Ka jingpynwandur biang ia ka logo kaba la don lypa da ka jingpynwandur kaba thymmai bad ka jingpynrung kyrteng ia kajuh ha ka jaka pynrung kyrteng ia ki dak jingdie .
Baroh ki mat ki donkam ban shah pynbeit bad trei hok .
Ka imlang sahlang ha ka sain pyrthei ka dei ka kam kaba don akor , kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiatreilang , hapdeng u nongialam bad uba la ialam , hapdeng ki riew pawkhmat kiba synshar bad ka imlang sahlang bad ki bynta bad ki kynhun bapher bapher jong ka .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ki khusnam kiba phi la ioh ?
Ia ka Rishikonda Beach la shim ba ka dei ka duriaw kaba itynnad tam ha Vizag .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkular jong u ia ka skhim ban ai ia ka ioh ka kot kaba duna tam ka dei ka jingiakhih jong ki seng jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingduk.
Ha ka twitter , ki jingkynthoh ki dang bteng ban tuid katba u Assad u dang kren .
U nongthoh T Padmanabhan u la ai ia kane ka khusnam sha u Khader ha ka jingialang kaba la long ha K P Kesava Menon Hall ha Kozhikode .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpule ba la pynlong da ka U . S .
Ha kaba iadei bad kane la register case pyrshah ia u trai karkhana .
Ka paw shai ba nga dei tang ka jingthiah whoopee kaba pynsngewsih ia phi ban shong !
Ka Baibl ka long kaba thikna hynrei kaba long kum ka poitri Ka Baibl ka kham duna ka jingthoh thok bad ka kham long kaba shisha ban ia kaba la pyrkhat , ong ka kot khubor mariang jong ka ri France kaba ong ka Terre sauvage .
Ki la pawnam na ka bynta ka jingiatylli hapoh jong ki kaba la pynskhem da ka jingpynbeit bad jingpynbeit kaba pyrkhing .
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Alejandra bad arngut ki hynmen shynrang kiba kyrteng u Javier bad u Gabriel .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital ha Bangkok da ki liengsuin shipai .
U Senator Dan Coats haba kren ha u snem 1993 u la batai shaphang ka jingialeh halor ka jingmut bad ka jingleh jong ka jingiaishah . Kaei kaba u mut ban ong ?
Kyntait ka Ïingkashari ïa ka jingkyrpad jong ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India
Ngi ruh ngim don .
Nalor kata , ki nongshong shnong ki la pynlong ruh ia ka pakhang surok ha katei ka sngi .
Bad ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da ka board jong ka iing dorbar thawain .
Dei kane ka jinglong ba la pynduh noh ia u Sudesh Kumar .
Wat la katta ruh la kem ia nga bad la buh ia nga ha ka kali bad nga la iehnoh hangta haduh kumba 9 baje mynmiet .
La buh por ba kan poi ha Pune ha ka por 1 . 40baje mynmiet .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka party u Randeep Surjewala u la ong " " Ka Congress kam iahap satia ia kano kano ka jingkren kaba kum kane ."
U nongthoh u la batai : Ngam lah ban pyndem ia ki ummat jong nga , bad nga shu hap ban thoh ban ai khublei ia phi .
Ki pulit ka Chatushurangi ki la ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha u Naitung 2019 u la shah jied biang sha ka Lok Sabha na Samastipur ha Bihar ha ka sien kaba saw lyngba ka tiket LJP .
Ka Mahadei ka pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Modi ha Buckingham Palace
Phi lah ban pyllait ia kane ka jinglong ?
Kumno phi sngew haba phi ioh ia kane ka khusnam ?
Ym shym la pynksan ia ka kyrdan namar kum ki nongmane ia U Blei ki don ka jingiaryngkat bad ki long baroh ki shakri jong u .
Ki shipai ne ki tiar la shah tang na ka bynta ki jingwad bniah science ne kiwei kiwei ki jingthmu ba suk .
Ki jaitbynriew trai ri kum ka jaitbynriew Garo jong ngi ki bym don dak thoh , ki don ki khanatang ba ki la duh noh ia ki ktien thoh jong ki .
U la ong ba ki pulit jong ka Gujarat ki pyrshang ban khein ia ki ar tylli ki case kum kiba iapher .
Hynrei ka la long kaba eh na ka bynta baroh ha ka jinglong kyllum.
U kapten jong ka Afghanistan u Asghar Stanikzai u la ong : “ Ka long ka por kaba khraw na ka bynta jong ngi katba ngi dang sdang ïa ka jingleit Test jong ngi .”
Ka Mehbooba Mufti ka la iathuh ruh ba kiwei pat ki nongialam sengbhalang kiba kynthup ia u Mirwaiz Umer Farooq , u Shabir Shah bad u Muhammad Yasin Malik ki don ia ki kot ki sla India bad ba arngut na kitei ki la leit jngoh ia ki ri India .
Kane ka la jia ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hato ka jinglong filmi jong phi ka la iarap ia phi ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingtei ki long ka tyllong kaba khraw tam jong ka jingkhlain jong kano kano ka jaitbynriew .
" Ka kynhun tem ka la sangeh , bad ka jingsngap jar ka la synshar tang katba ka sur u Hynmen Rutherford ka la sawa : " "To ai ba kin ai khublei ia ki lama jong ki bad ai ba kin ai khublei ia ki briew lada ki kwah."
Kata ka mut , ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka phlim bad ka kynhun .
Dei na kane ka daw ba ka BJP kan shah rem ha kane ka elekshon ban wan , la ong u Rahul Gandhi .
Dei na kata ka daw ba ngi la iakynduh .
Balei ka long kaba eh ia ki paid Israel ban long kiba iaineh ha U Blei katba u Saul u dang long syiem ?
Uwei u briew u la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
52: 7. Ngi dei ban kut jingmut ban pyndonburom ia U Blei da kaba leh kat kum ka burom jong u .
Ka drama ka dei ka jingkren bein ia ka sain hima sima , kaba la thoh kum ka drama histori .
Ka jingbym lah jong ka GST ban ioh khajna kaba biang ka la buh ia ka pisa jong ka sorkar jylla ha ka jingeh .
" U Yadav u la khleh lang ia ki dawai thiah ha ka pla jingbam bad hadien u la pyniap ia ka , bad u la bret ia ka met jong ka shabar jong ka rel " " u la ong .
Kane ka sorkar kan pynthikna ia ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh ong u Kamal Nath .
Nga la thied ia phi ki present hynrei ngam sngewtynnad ia ki report skul jong phi .
11 iap katba ka lieng ka ngam
Ka jylla kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ka .
Khublei shibun ia ka phlim kaba itynnad kum kane
Ka kot jingkhein jong ka agency ka la long kaba la pynneh pynsah bha .
Nalor ki website , ïa ki mark eksamin jong ka SSLC lane klas 10 lah ban ïoh ruh lyngba ka mobile application Saphalam 2019 bad PRD Live .
Ka iingbishar jong ka Delhi mynta ka sngi ka la pan jubab na ki pulit jong ka Delhi halor ka jingkyrpad jamin ba la ujor da ki hynriew ngut na kiba shah kem ha kaba iadei bad ka jingiakhih kaba jur ha Daryaganj .
Ha ka 2 tarik Naiwieng 2009 kawei ka liengsuiñ kaba kit ïa u Reddy ka la jah rngai ha ki thaiñ khlaw Nallamala .
Kawei pat ka kynhun ki nongrep ka la poi hajan khappud Tikri jong ka Delhi hadien ba ki la rung sha Haryana na ka Elaka Rohtak .
Kumjuh ruh ha ka snem 960 la synshar ka hima Pratihara .
Kine ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien namar ka jingdih kyiad jong utei u briew .
Kumta u jingthung baroh kawei u shah ktah bad ruh u kylla long uba lah ban ioh ia ki jingpang kum ka jingpang citrus .
Wat haba ki video jong ki pulit kiba thombor khlem da pyrkhat ia ki nongiakhih ki la iaid sawdong , kiba bun ki lad pathai khubor ha ka thain ki la bat tang ia ka jingthoh jong ki pulit .
U Patekar u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U snem 2019 u dei uwei na ki snem ba bha tam na ka bynta ka kriket jong ka ri India .
Hynrei ka hok kam shym la long ha ka Punjab .
Ka dang shakri kum ka jingpynbeit ryntih ia ki jingthoh tynrai na ka bynta ka histori ba nyngkong jong ka niam Jain .
Ngi dei ban rep ia ka jingshlur ha ki briew kiba kham samla jong ngi .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha bad u dang shah sumar ha ka hospital jong ka sor .
Namar ka Army, u Reznik, u Vosch, ki dei kiwei pat.
Hynrei ia kine ki surok haduh mynta ym pat pyndonkam pura .
U kwah ban iohi ba ki samla kin iaid stet ha ka lynti kaba dei .
Ki nongtrei ki la pynkhuid shitom ia ka dewbilat na shapoh ka lieng .
Uwei pat u nong India hangne ​​u Nihal Sareen u la ïakhaid ha ka sien kaba lai ha kane ka jingïakhun bad u Anton Smirnov na Australia .
Ban pynlong ia ka Firefox Rocket kaba kham bha na ka bynta jong phi bad ia baroh , ngi la pynkylla katto katne ia ka policy jong ngi . Tap ban tip kham bniah .
Ka la phong da ka jain kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka rukom pynlong ia ka jingsumar ban shna ia ka shyntur thok ha ka jaka ba iakynduh ka shyntur bad ka shyntur sigmoid .
Kiba bun ki jait ki i kumba ki don khyndiat ki syntiew .
Sagittarius : Ka jingiadei paralok kan long kaba khlain .
Ka jingsngewkhia ka long .
U dei ruh u nongpyniaid ba mynta jong ka AU .
Naduh kata ka por da ka jingiarap jong ka kynhun ki khun jong ka Plan ka la lah ban khanglad ia ki 10 tylli ki jingshongkha khynnah .
Video : U Rajnath Singh ha Pakistan
21 ngut ki la iap na ka jinghap jong ka bus
Ki jingeh jong ngi kim shym la pynbeit .
Lada jia ba ka sngi Nyngkong kaba lai ka dei ka sngi shuti , yn pynlong ia ka jingdie lilam switch ha ka sngi Nyngkong kaba saw jong u bnai .
Mynta ka dei ka nongjied ia ka kynhun ialehkai jong ka India bad ka nongjied jong ka sorkar na ka bynta ka komiti jied board .
Ka jingkitkhlieh ban leh hok na ka liang ki bor synshar la pynwandur ban pynthikna ia ka jingsynshar ain bad ban iada na ka jingbym lah jong ka hok .
Da kaba beh ia ka 186 na ka bynta ka jingjop , ka India ka la pynhap 99 .
Bad kumno ngin lah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut khlem ka jingleh donbor ?
Sarileru neekevvaru pyllait ia ka sngi lock .
Hadien shi taiew yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ha ka 17 tarik u February ha JW Marriot ha Mumbai ha kaba la khot sngewbha ia jan 500 ngut ki nongwan .
Kawei pa kawei ka teknoloji ka don la ka jong ka bor bad ka jingeh .
Hadien ka por , kane ka jingktah jong ki riewblei ka la nang kham paw .
tarik ba khatduh ban pyniasoh ia u Aadhaar
Ka jingsiew bai lutksan kaba Rs . 10 lak sha baroh ki nongtrei Postal .
da kane ka rukom lah ban pyniasoh ia ka kyrteng Firefox bad ka logo ba thikna .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ha ka por ba dum .
Dei na kata ka daw ba nga iai bteng ban trei shitom ha ka jingshakri katba ka koit ka khiah jong nga ka ailad .
U myntri ba 48 snem ka rta uba mihkhmat ia ka Raiganj Lok Sabha Constituency ha West Bengal u la trei ha ka liang ka roi ka par jong ki samla bad ki kynthei .
La ka idiom ka mut aiu ruh , ka paw shai ba u Job un sngewbha ban iehnoh ia kiei kiei baroh katba u lah ban pynneh ia la ka jingim .
Hato ka long kaba dei ia u Ophisar Rejistration ban shim ia ka rai halor ki jingshisha jong ka jingkylla niam halor ka nongrim jong ki jingshisha kiba la don ha kata ka por ba sdang ?
Na ka jingiakhih sha ka jingleh donbor bad jingleh donbor .
Ka sorkar thymmai hapoh ka jingpeit jong u Narendra Modi ka thmu ban trei ia ka buit treikam kaba thymmai ban kyntiew ia ka prokram Make in India .
Ka Congress ruh ka la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
La pyndap da ki kot khubor ba kham heh .
45 baje mynstep : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la wan poi ha North Block 2020.
Ym tang ha Shahbajpur ha kaba ka jingjia aksiden ka la jia hynrei ka jinglong jong ki katto katne ki jingkieng bad ki thliew um ha katei ka lynti ki long kiba ma .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ki sngi jong ka jingiakren ki la bud shuwa ba ka bam bad ka dawai kan iaid shakhmat .
u la iohi ia la ka kmie kaba thiah hajan jong u , kaba la rkhiang ha ka snam .
Hynrei ka kompeni kam shym la lah ban leh kumta .
Ka Samsung Galaxy S9 ka pyndonkam da ki kor ki bor kiba rim bha.
U la kdew ruh ba ka jingkulmar hapoh ka Pakistan ka la pynlong shuh shuh ïa ka kyrdan jong ka kaba sniew .
Hynrei kane ka teknoloji kam pat don ha baroh ki tiar ha kane ka por .
Pakistan : 3 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel bad bun ngut ki la mynsaw .
" lada don kaei kaei kaba nga lah ban iarap to pyntip ia nga ." " "
Hynrei ka jingpeit bniah ia ka met kam shym la pyni dak ia ka jingmih snam ha ka jabieng .
Kane ka dei ka surok ban leit sha .
Ka jingiadei kaba jan jong ka Somapura Mahavihara bad ka hima kaba synshar ka mut ba ka iasam lang ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka sain pyrthei jong ki nonglehbha jong ka .
Ia ki koidi la pynkynriah na ka kad liengsuin sha phatok pdeng hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ka daw jong ka jingpyrshang jong u ban pyniap ialade ruh ym shym la tip .
Pule ruh : Lano U Shaheed U Diwas ?
" " " U Tiger Woods u la wan phai biang sha ka jingtreikam " " . "
Ka jingpyrkhat kan long ruh halor ki surok bad ki jingtei .
Ha ki shisnem ba la leit noh , 22 percent na ki jaka shyiap la pyndap ha ka jaka DAP .
Pynbeit ia ki kti jong phi hajan ka met jong phi ha madan .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha jong ka PIB : Kane ka jingbthah ka dei kaba thok .
201 ngut ki nongleit jingleit Iran kiba la wanphai na ka jaka set kyrpang ha Kargil
Uwei u riewstad jingkhein na America , u la trei ha baroh ar tylli ki jaka pule jong ka Massachusetts bad ha ki jaka pule phone jong ka Bell .
Kam long kaba phylla te ba ka khring da ki hajar ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki iaid shaphang kane .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , ki heh sorkar ki la iathuh ba ki lehnoh ki la buddien ia ka iaid ka ieng jong u paralok jong u bad ki la poi ha katei ka jaka sah bad ki la sdang ban wad ia u Malik uba dei na ka kynhun shipai 162 jong ka Territorial Army .
Ka lah ban long ka jingkylla .
U Tandon u la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka ak phlim Bengali bad ka MP jong ka TMC ka Nusrat Jahan ka la sam ïa ki dur na ka Durga Puja ba nyngkong jong ka hadien ba ka la shongkurim bad u tnga jong u u Nikhil Jain .
Ka jinghikai ba dei ban leh ka bteng haduh ka kyrdan kaba hynniew .
Hynrei ka Ghosh kaba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki pulit ka Delhi ki dei ban pynpaw paidbah ia kano kano ka jingpynshisha kaba ki don pyrshah ia ka .
La rejister ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat pulit jong ka Antop Hill bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2019 ki sorkar Jylla bapher bapher jong ka Jammu bad Kashmir ki la pynbeit thymmai ïa ki jaka jong kine ki 14 tylli ki District sha ki 28 tylli ki District .
Ka Chiranjeevi, ka Nagarjuna, ka D. U Suresh u Babu, u Rajamouli, u C. U Kalyan , u Trivikram , u Dil Raju , u Venkatrami Reddy , u Damodar Prasad bad kiwei kiwei ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Gannavaram .
Ka prokram pynroi ia ki jingtei jong ka tnad um :
Ka laptop ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka don 1 TB ka HDD kaba treikam ha ka system treikam jong ka Windows 10 Home Basic .
U Amarinder Singh , u Ashok gehlot , kiwei kiwei ki CM ka Congress ki ïa kynduh ïa u Rahul Gandhi .
Hato kine ki briew kiba sngewrit ki la sngewkyndit ne sngewlehrain ban iohsngew ba u Messaiah ba dang kha thymmai u don ha sem kulai ? Da kano kano ka rukom !
bad ka leit sha khmat jong ka .
Kiba bun ki aktor ki dei na Uttarakhand .
Bad ki la thikna bha shaphang jong ka .
Hynrei ka jingpyniaid kam long kaba sngewrit than.
Ka India pyrshah ia ka England : U Ravichandran Ashwin u la jop ia ka 5th Test century katba ki rang ialehkai jong u Virat Kohli ki la jop ia ka Chennai Test .
Kaei kaba pynthikna haduh katno u syiem u synshar bha ?
Hato phi la iohi ia ka kumta ruh ?
Kita ki long tang kiei kiei kiba nga shah khring .
Kane ka long ha kaba iadei bad ka histori .
Ha ka snem 1908 u la thaw ia ka rynsan kaba la ai kyrteng Bengal Initiative na ka bynta ban kyntiew ia ka Bengal ryngkat bad ki nongdro dur jong ka Bengal , ki nongsynshar sorkar , ki riewstad pule puthi bad ki riewpyrkhat .
Kaba lai ha ki 10 snem : U Myntri Rangbahduh un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi
Pynkhreh ia ka stage na ka bynta ka jingialang paidbah jong u PM Modi ha Mangalore .
Ka PDP ka don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman mynta ha Kashmir .
Ha kane ka bynta ban hikai bad pynsngewthuh ia ki nongthied nongpet , ka TRAI ka la pynmih ia ki jingpynbna paidbah na ka por sha ka por .
Ka lah ban ap haduh ka sngi Nyngkong ha ka kam ?
" Ki Khristan bashisha , wat la katta ruh ki tip ba ki dei ban kohnguh ia ka hukum U Jisu ban long " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei " " ".
Kiba bun ki bynta jong ka dewlynnong Arabia ki la hap ha uwei pat u paralok jong ka ri Bilat uba kyrteng u Ibn Saud .
Mynta u snem ka Sorkar ka la ai jingbit ban shim ia ka jingthung sa 67 lak tylli ki dieng symbai ryngkat bad ka jinglut kaba T. . 53 . 72 klur tyngka .
Mynshuwa u la bat ia ka kyrdan kum u nonghikai jong ka histori jong ka ri Asia ba shathie ha ka skulbah jong ka London jong ka skulbah jong ka ri Mihngi bad ri Africa .
Ka Hui Zicheng ka nong China ka la khur ïa ka takma ksiar ha kane ka juh ka jingïakob .
Lada ngi don saw snem ka jingkyrduh um , ngi dang don um ha ka campus , namar ngi lum ia ka um slap .
Ki lad pathai khubor ki pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ki myntri sorkar jylla , ki MLA bad ki heh sorkar ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla .
Baroh ki jait jingthung bad ki mrad ki la mih bad la ai ia ki jaka shong jaka sah kiba biang .
U kwah tang ban thoh .
" " " Kumta kumba 49 .21 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar " .
Kam dei tang shaphang ka jingsam
Kane ka jingleh ka la pynlong ia u ban ioh ia ki burom bad ban ioh ia ka jaka ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ki kali kamai diesel kiba la pynrung kyrteng shwa u snem 2005 kin nym shah ban rung sha Delhi .
Ia kano kano ka jingpynkhein yn pynshitom bein katkum ka ain , u la maham .
Kumta ym donkam ia ka pisa tyngka ha kane ka por .
Ym duna ia ka 44 ngut ki briew ki dang shah tohkit .
U la iohi ia ka jingiapher hapdeng ka niam kaba shisha bad ka niam kaba bakla . Ka Jingdonkam ban Jied Ym baroh kiba ia mynjur bad u Voltaire .
Rahbor ki BSF ia 2 ngut ki khar Bangladesh na Patgram
Ia kane ka kut la pynpra noh ha ka snem 1596 .
U kyrmen ba ka jingiadei kan dang skhem ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Kum kane ka jinglehkai la ju pynlong ryngkat bad ka jingïamir jingmut bad ka sorkar jylla .
Ka sorkar Gujarat ka la shimkhia naduh kaba sdang ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew bad ban pynpoi ia ka hok sha ki nongshah lehbein .
Ka jingkhein kan nang kiew shuh shuh sha ka 15 million ton ha ki lai ne saw snem ban wan .
Ha kane ka rukom ki rangbah kin ioh lad ban pyrshang ban iarap ia ki arngut ban pynim ia ka jingshongkha jong ki .
Haba phai sha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sunanda Pushkar , ki pulit ka nongbah Delhi ki dang iaid kai ha ka jingdum .
Ban rah ïa kane ka sienjam shakhmat , ka Invest India ha ryngkat ka Smart Cities Mission , ka tnad shna ïing bad ki kam pynroi sor kin pynlong ïa kum kane ka jingpyni ïa ka teknoloji ha kiwei pat ki zone jong ka ri India ruh kumjuh .
Hato ka sorkar India ka la ai jingbit ?
Hato phi bam ia ki jingbam kiba tei met ?
Ka jingsiewspah jong U Khrist ka plie lad ia ka jingpyndep ia ka jingthmu jong U Blei ba ki briew kiba kohnguh kin im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Hynrei wat hapdeng kata ki briew ki ieit ia ka .
Ka wah Bedthi ka thaw ia kane ka wahduid haba ka wan hiar na ka jingjrong kaba 650 phut ha ki ar tylli ki step .
Ka long 5 lak MT tam ban ia ka jingthied ha ki aiom ba la dep .
Haduh mynta la ioh kurup haduh 20 tylli ki pistol .
Ki mishon ba la pynher haduh mynta ki la pynleit jingmut ha ka jingtreikam lang bad ki shipai India bad ki shipai duriaw .
CHANDIGARH : Ka Punjab Front hapoh ka jingialam jong ka MP jong ka AAP kaba la shah sospon ka Dharamvira Gandhi ka la pynbna ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki 15 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ka ban wan .
