Ka hukum jong ka tribunal ka la wan halor ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong jong katei ka thain .
U nongpang cancer u ai sngewbha ia ka pizza kaba rem dor shisnem sha ka bank bam.
Khatduh la pynbeit ia ka mat da ka jingbthah jong ka iingbishar .
Ngi dang donkam ia ki shithi thungkam jong ngi da kaba thoh .
U Kumar Sangakkara ka Sri Lanka u dei uba bud da kaba kamai 28, 016 tylli ha ka jingim jong u .
Na ka bynta jong ki , ka elekshon bad ki vote ki long ki jingeh kiba kongsan .
Na ka bynta jong nga ka channel na ka bynta ki nongrep ka long kaba kongsan bha namar nga lah ban iohi shai ia ka lawei jong ki nongrep lyngba kane ka channel .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia ka admit card ryngkat bad ki sha ka jaka eksamin ban pynshisha .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jhundpura ka don 8,110 ngut ki nongshong shnong.
U Jisu Khrist U Khun U Blei u la jan kut ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Ka India ka pyniaid ia kawei na ki prokram ai dawai khniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Telangana : Ki la iap 15 ngut hadien ba ki tractor ki la hap ha ka wahduid
Hynrei ka ain nongshong shnong ka lah ban iada ia kiba bun ki Hindu kiba kum kita .
Ka NH 27 ka iaid lyngba ka Supaul .
Kane ka jingjia ka dei shi bynta jong ka jingkhynra jong ka DEA .
Ka seng kan sa paw ba kan ym jop , bad ka jingshah lehbein jong ka Syria ha ka snem 1961 ka la pynduh noh ia ka .
U leh da kaba sngewsih ia lade . Namar ba phi sngewsih ia lade , phi ju leh sniew haba ki paralok jong phi ki kyrpad ia phi ban leh ia kaei kaei .
Set ia ka jaka jong ka jingkhang :
Ngi la pynrung bun ki nongialehkai samla kiba kham tbit ha ka liang ka jingstad .
U la shim ia ka phone bad u la dial ia u nombar .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka kam Prajapati
U la ong , ka jingthmu jong kane ka mission ka long ban pynbiang ia ka um dih sha man la ki longiing nongkyndong lyngba ki Functional Household Tap Connections hapoh u snem 2024 .
" HA ki bnai ba la dep , ki nongieit ia ka hok ha kylleng ka pyrthei ki la nang kumno ban ai burom ia U Blei katba ki dang ialum lang ha ka " " Ai Burom ia U Blei " " District Convention jong ki Nongsakhi U Jehobah . "
Namar ba ym don ka dor kaba biang na ka bynta kine ki tiar ba la pynim , teng teng ki nongthied ki pyndonkam bakla ia ki tokais .
Ka party ka thikna ba kan jop ha Jharkhand ruh .
Ka la long ka aktor kaba tbit bha hynrei kaba kongsan eh ka long ka briew kaba bha shibun bad kaba shisha .
Kan pynhiar ruh ia ka jingkiew dor .
Nga la lyngngoh katno ngut ki don ! Kine ki jingiathuhkhana kiba treikam bad kiba ai mynsiem ki la hikai ia nga ban sngewnguh ia kaei kaba nga lah ban leh bad ban pdiang ia ki jingduna jong nga .
Ka jingthmu ka dei beit beit ïa ki pulit , ong u Myntri Rangbahduh ka ri Numan Kurtulmus ha ka CNN Turk shimet .
Khlem artatien phi la iohi ba haba phi wad ia ka mon U Jehobah ha kano kano ka kam bad phi ialeh ban trei katkum kata , ki jingmih ki long kiba bha shibun .
Nga khmih lynti ban ialehkai hangta ha kane ka samoi .
" Ngam kwah ban shu pyrkhat ." " "
Ka Komiti kan don ia kine ki Dkhot harum : .
18 Bun na ki shakri jong U Blei ki lah ban ithuh ia kine ki jingsngew , hynrei kaei kaba lah ban iarap ban ai ia ki ia ka bor kaba donkam khnang ba kin lah ban iaishah ?
Ngi lah ban leh shibun ryngkat ban pynroi bad pyntbit ia kane ka bor briew kaba lah ban shakri ia ka pyrthei baroh kawei .
Haba ki jinglut bad ki jingmyntoi ki iapher katkum ka por , hapdeng ki lad bapher bapher , ngi donkam ban pyndonkam ia ki equation kiba iaryngkat na ka bynta ban ianujor ia ka dor jong ka ioh ka kot kaba iadei .
Ka kynthup ia 78 jait ki dieng , 14 jait ki jyntang , 42 jait ki jingthung jingtep , bad 25 jait ki jingthung jingtep .
Ki dei ki rukom kiba rim tam bad kiba treikam bha , u la ong .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong ha ki saw tylli ki jaka ha Mumbai bad lai tylli ha Delhi .
" " " U A. P. J. Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u . U Myntri Rangbah u la ong " " " " Da kaba kynmaw ia u President barim baieit jong ngi u Dr. " " " "
Ka ri ka phah mar 41 004 ton ha u snem 2004 kaba la hiar sha ka 35 699 ton ha u snem 2005 .
" " " Ki dei ka kynhun kaba tbit bha bad ki la ialehkai katto katne ki kriket kiba tbit shisha ."
Ka KKR ka don 35 tylli . 65 Klur ha ka pla jong ki .
Ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba ki kren .
Ki la mihkhmat ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Gorakhpur : Ha kawei ka jingjia kaba phylla uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga namar ba ka la kyntait ban iathiah bad u bad hadien kata u la ot ia la ki jong ki dkhot met .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie lang ia ka Pashupatinath Dharmashala ha Kathmandu , ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u Shri K . P . U Oli .
Kane kam mut ba ka India ka dei ka kynhun kaba kham bha .
Ia kane ka khusnam la ai burom ia ki aktor kiba tbit tam na ki phlim Tamil , Malayalam , Telugu , bad Kannada .
Ki jingpynjari jong ngi kin dang iai bteng haduh ba ka Iran kan pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Haba la pynsngewsih ia uwei pat , ki kwah ban siew kylliang .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingroi jong ka Tamil Nadu kan sah jingkynmaw ha ki pateng ki ban wan .
File photo : U President ka Congress u Rahul Gandhi
Ka tarik kaba kongsan ban pdiang ia ka dor jong ka iew
HATO lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba iohi ia u briew uba phi pule bad u ba u kylla long u nongiaroh uba trei shitom ia U Jehobah ?
