" " " Peit , ym don jingsma , ym don jingsma . "
Napdeng kiba bun kiba dang sngewsih ia ka jingduh noh ia une u aktor samla ka dei ka para jong u ka Shweta Singh Kirti .
U Steve Lopez u la ong ba ka jingkynthoh na ki nongshong shnong jong ka Badlands ka long kham bunsien kaba bha .
" Kine ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap ia nga wat la ngam dei u dkhot jong ka niam jong ki . " " "
" " " Phi kwah ban wan lang ? " " "
85 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka lieng kit umphniang ha South Sudan
Nga kwah ban leit kham jylliew bad kham jylliew .
Ka long kaba eh bha ban ioh ia ka sut wat hajan ka 7 percent ha ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka phlim kaba ar jong u .
HATO DON kaei kaei kaba phi khein kor haduh katta katta ba phin ai lut ia kiei kiei baroh kiba phi don ne aiti lut ia kiei kiei baroh kiba phi don khnang ban ioh ia ka ?
Ka final jong ka IPL 2019 : Ka MI ka la jop da kawei ka run
Em , ka dei ka rai kaba dei na ka bynta jong nga bad ka klob .
U la ong ba ka India ka donkam ban leh shibun ha kane ka bynta .
Lai ngut na kita ki lyngdoh niam ki la leh kumta , bad khatduh ki la jop ia ki mukotduma jong ki .
U briew uba bieit ruh u pynbun ia ki kyntien . U briew um tip aiu kan jia . bad kata ka ban long hadien jong u mano ba lah ban iathuh ia u ?
Ngim lah ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
Ka New Zealand ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap , haba kynthoh halor ka jingshah pynshitom , ki la ong ba ka jingshah set phatok ka dei ka ‘jingjah burom ïa ka jingim jong ki khun jong ki’ .
La buh ia ka lama Pakistan ha khmat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai India kin iamir jingmut halor ki jingeh kiba mih mynta ha ka liang ka jingshngain bad ka synshar khadar bad kin shna ia ka lynti jong ka lawei na ka bynta ki shipai India .
Ka Zimbabwe kan ioh USD 94 million .
Ka BJP ka la pyntreikam ia ka bor jong ka baroh ha ka nongbah .
Ka France ka thombor ia ka longbriew manbriew : Modi
U Lal u dei u heh barim jong ka seng BJP ha Haryana .
Ba kin tip ba kane ka dei ka jingshisha .
Ia u briew uba don ha ka jingshah set phatok ne ia u koidi ba la rai pynrem lah ban thew , ring dur bad shim ia ki dak kti .
U Tharoor u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar bad mynta u la mih jamin .
Ha ki sngi jong u yn pynim ia ka Judah bad ka Israel kan shong shngain . bad kane ka long ka kyrteng jong u da kaba yn khot ia u : U Trai ka hok jong ngi .
Ka jingktah jong ki jingkylla ba man ka por ha ka dor jingpyniaid
Hato ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh ?
U Myntri ka tnat kam pohing u Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Ladakh ha ka 17 tarik Jylliew
U la ong ba yn sa leh shuh shuh hadien ba la dep tohkit .
Hynnin ka sngi nga la pyndep shisnem ia ka jinglong President jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Sir kane ka policy ka dei ka daw bah jong ka jingeh kaba mynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Dilip Kumar ba un koit kloi bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
" Ki jylla kiba shah ktah ki lah ban pynkiew ia ka jingpynbiang jong ki lyngba ki tnad kum ka Nafed bad ki nongthied nongpet jong ka National Cooperative Consumers ," " la ong u Paswan , da kaba pynksan ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid . "
Kiba bun na ki kim lah ban kohnguh .
