Hangno hangno ba u leit u iakynduh ia ki jingeh ki bym lah ban weng .
Kawei na ki jingpynbna jong ka karkhana dewiong ha ka por Krismas ka long kane kawei .
Hynrei u la ai por 15 sngi .
Ka shyntur kaba la lap ha ki jingthaw kiba rit .
U Blei um ju ialam bakla ia ka jaitbynriew hadien ba u la ai jingmut ia ki tad haduh ba la pyntip ia ki ia ki lad jong ka jingriewblei . U Blei u tip ia kiei kiei baroh .
10 percent na ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ka kyrdan EWS .
Kawei pa kawei ka plan la buh ha ka jaka jong ka .
Ha kaba sdang yn pyndap haduh 2 923 tylli ki post .
Ki la buhrieh ha kawei ka kamra , ki jingkhang ki la khang bad u la paw ha ki .
Haba thmu ïa u myntri rangbahduh u Narendra Modi , u la ong ba ka sorkar BJP ha ka pdeng ka la lah marwei ban pyndep ha baroh ki liang .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha katei ka juh ka sngi la pynjulor ia u mot jong u nongseng jong ka seng Dravidian u Periyar ha Vellore .
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan na ka sorkar jong ngi " .
Ki khynnah skul kin nym shah ban rung sha hall eksamin khlem ka admit card .
La register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon 560 bad 459 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Maur .
Ia ka jingpyllait im jong ki la pynthikna da U Blei uba shisha tang ma u hi , U Jehobah .
La ujor mukotduma ha thanat Zirakpur halor kane .
Ka Back To Bangladesh ka lum ia ka thup jong kiei kiei kiba dei ban peit bad leh ha Bangladesh na ka bynta ki nongwan jngohkai nabar ri .
" Kumta kata ka long kaba la ong ." " "
La pyllait paidbah ia ka Airtel bad Karbonn 4G smartphone ha ka dor kaba treikam kaba T. 1399 : Hangne ​​kaei kaba ka ai .
Ia ka prokram la sdang da ka jingrwai pdiang sngewbha bad bud sa ka jingpyni puppet da ki khynnah skul .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la bthah ia baroh ki jylla ba kin ai kaiphod ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki iing sumar tymmen ha man la ki distrik .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki da ka seng paralok jong ka ri India .
Ha ka jingialang jong ka SCO ha Bishkek , u PM Modi un ia kynduh ia u Xi Jinping ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la jop ha poll .
Ha ka jingleh kaba kham duna , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pdiang sngewbha ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha kad liengsuin .
Bengaluru : Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor bad nongïakhih u Gauri Lankesh ka la kem thikna ïa u Hindu Yuva Senes K . T .
U Rai mynta ka sngi u la iakynduh ia ki heh pulit bad ki heh jong ka tnad kit kam bah ban iakren ia ka jinglong jingman kaba dang mih bad ki jingpynbeit kiba donkam ban weng ia kino kino ki jingeh kiba mih na ka jingiakhih .
“ “ “ “Ka Jolly ka la long ka jingieit jong baroh,” ong ka para jong u Roy, ka Ranji Thomas.”
U don ka jingtbit nongialam kaba bha shibun .
Ka kompeni ka la die 5 301 tylli ki kali hapoh u bnai ba la dep .
Ban iarap ia ka RBI bad banking system la kyrpad ia ki paidbah ban pynthikna ia kine harum :
Ki kompiwtor Satyam ki dei ki nongïohnong ba kongsan ha ka khaii pateng kaba plie .
Ia kane la dei ban leh ban iada ia ka jingkhuid jong ki briew jong ki Blei , namar khyndiat ka jingkhleh ka pynkhluit ia ka umsoh baroh kawei .
Kane ka dei ka jaka kaba la pynwan dur da ka histori kaba donbor .
Pan ka AAP ia ka sorkar ban bthah ban sdang biang mardor ia ki liengsuin intl na Amritsar sha Birmingham
La thaw ruh ia ki Dorbar Jylla kiba don ki dkhot na India .
La rai pynrem iap ia 5ngut ki ophisar navy ha Pakistan
Ka jingeh kaba khraw ia ka jingialehkai ka long ka jingduna ki nongkyrshan .
Ka tnga jong u Sanjay ka Maneka Gandhi bad u khun jong u Varun Gandhi ki dei ki riew saiñ hima sima kiba pawkhmat ha ka seng BJP .
" " " Ka Al Jazeera ka la jan palat ia ka jingtieng " " . "
Kine ki briew ki la shah pynjah burom , Frank .
" " " Ki ktien jong phi ki la long kiba eh pyrshah ia nga , " " ong U Trai . " " Hynrei phi ong , ' Ngi la kren aiu pyrshah ia phi ? ' "
U Farid u la wan ban shah niew kum ka dak jong ka jingiaishah bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew kiba don ki jingngeit bad ki riti dustur bapher bapher .
Ia kine ki briew la ithuh na ka bynta ki jingjop jong ki man la u snem .
‘ ‘ Ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ka ju trei beit na ka bynta ka jingsuk ’’ ong u Modi .
La pyni ia u briew uba shong ha ka thuk thuk ba u iaid ha surok .
Ngan sa lait na ki jingkynnoh baroh , u la ong .
Lada don ki jingshah thang kiba jur , leit sha u doktor mardor .
Khlem artatien , u lok jong phi u ai ia phi ia ka daw kaba dei ban ujor . Hynrei kylli ia lade , Ha kano na ki jinglong jong ki paralok jong nga ngan jied ban pynleit jingmut ia kaba bha ne kaba sniew ?
Ki dukan die marbam , ki dukan die dawai bad ki nongdie marbam marbam ki lait na ka jingkhang .
Ka jingpynheh ia ki jingpyniasoh rel : Ka jingpyniasoh ia ka Raxaul ha India bad ka Kathmandu ha Nepal .
Naduh u snem 2012 ia ka rta penshon katkum ka ain dei ban pynkiew suki suki na ka 65 sha ka 67 snem haduh u snem 2035 .
Turkey : Hato ka jingthoh kti ka dang long kaba kongsan .
Ka jingialang ka la jan kut .
Ka long kumjuh kum kiwei pat ki jingialehkai .
Ngi kham sngewtynnad ban rkhie 30 sien haba ngi don bad uwei pat ban ia kaba ngi don marwei .
Ngim iohi ia kata kum ka jingma satia .
" " " Ki lehnoh " " ki la knieh noh ia ka sorkar bad ki dang pyrshang ban pynduh jait ia ki Hindu , u la kynnoh haba kren sha ki nongiakhih . "
Ha kaba kut , u la pynbeit ia ka jingkylli .
" Ha ka pdeng jong ka jingkhihwin ka don ka jingiakhih jong ki nongshong shnong bym don jingleh donbor kaba ki khot ka Girifna , kaba mut " " Ngi la sngewsih " " " ".
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha .
Ka nongbishar Najmi Waziri ka la sngap ia ka jingkyrpad ban lehbein .
Hynrei la shah ia 11 ngut kiwei pat ban treikam namar ba la pyndap ia ki da kawei ka engine kaba la shah ktah .
U Shroff u la pynkut ia ka rukom treikam jong ka kynhun bishar , da kaba ong , Ka jinglong ryntih jong ka jingbishar bniah ha ka jingialang jong ka kynhun bishar jong ka kam ka long barabor napdeng kiba ha khlieh duh .
La jied ia u Lyngdoh ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ka MANTRA ka don ha ki ar tylli ki rukom ryngkat bad ka MS SQL bad ka MX SQL kum ka jingpynkylla .
Haba uta u Pharisi u la ïohi ïa kata , u la sngewphylla ba um shym la sait shwa ïa lade shuwa ban bam ja miet .
U Bumrah u la long uba phylla kumjuh , bad u Shami bad u Shardul bad u Shivam ki la ai ki jingnoh synniang kiba bha bha bad ka bol hynrei nga tharai ba ngi la kyrshan ia ka ha madan kaba kham kongsan .
Ka jingkulmar paidbah ha katei ka them hadien ka jingïakynduh jong u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ka la nang duna .
Hynrei da ka jingsaphriang une u khñiang jingpang ha ki distrik jong ka Hyderabad , Rangareddy , Medchal bad Vikarabad , ka jingplie ïa ki dukan die kyiad ha kine ki distrik ka paw kum ka lad kaba jngai bha .
Kawei na ki jingujor la mudui da ki 8 ngut ki ophisar barim jong ka IPS pyrshah ia ka jingpynbna bym hok , kaba sniew bad kaba thok jong ki lad pathai khubor pyrshah ia ki pulit jong ka Mumbai .
" " " Kim shym la pyrkhat wat tang ban wan sha iing jong ngi ban ai ia ka " " la ong u Sindhu .”
Ha ka jingleit phai noh jong ka Jet Airways , saw ngut ki heh ki la mih noh na ka kompeni liengsuiñ kaba la pang .
La pynngat ia u hynmen jong u Nirav Modi ha ka jingshah kynnoh tuh ia ki mawkordor kiba shongdor da ki million .
Kane ka long ka jingkit kaba khia ia ki nongsiew khajna .
" " " Mynta la rep ruh ia u ha Guatemala , Malaysia , bad Tanzania " " " .
Ka pyrthei baroh kawei ka kam ba ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka jingpynkiew man la u snem la bat ha ka 3 percent .
Hynrei ha ka tduh jong ki nongmuna , yn sa paw ia ki sla lieh jong u maw quartz ba jyrngam .
U la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka donkam ia ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Kane ka nongbah ka don ia ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha kata ki long ka Nagpur Sepngi , Nagpur Sepngi , Nagpur Sepngi , Nagpur Mihngi , Nagpur Shatei bad Nagpur Pdeng .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs . 259 . 12 klur tyngka .
" " " Kine ki long kiei kiei kiba ngim lah ban teh lakam ."
Hadien ba ka la pyntip sha ka PCR , ka kynhun na ki pulit jong ka Krishna Nagar ka la poi sha katei ka jaka .
Ka shakri ia ki dong ba marjan jong ka Kodambakkam , Vadapalani bad Ashok Nagar .
Ki bahaïing ki la kyntait ban pdiang ïa ka met jong ka tad haduh ban da kem ïa ki nongshah kynnoh bad la sospon ïa u Rabari namar ba u la leh klet ïa ka kamram jong u .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba la pynlong ha Kashmir da kito kiba kren shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ki don shibun ki dieng sohjew ha kane ka jaka , hajan ka tduh ba shathie jong ka Kruger National Park .
Balei dei ban khein kor ia ka por ?
Ym lah ban ioh ei ei marwei .
Ka la long kum ka bandh namar la jan baroh ki dukan kiba don ha lynti ki la khang .
La iathuh ba une u professor u dei uba tbit bha ha ka liang ka imlang sahlang , ka jingpyrkhat sain pyrthei , ka hok longbriew manbriew bad ka ain , ka riti synshar bad ka sorkar , ka jingpyniaid ia ka roi ka par , ka jaitbynriew bad ka kam lehnoh .
Pyrkhat ia ka jingjia kaba sngewtynnad tam kaba phi la mad bad kumno ka la sdang .
Te , ka shu sngap jar .
Ngi don shibun ki jingpynkhreh ban iarap ia baroh ban tip kham bniah shaphang ka histori bad ka jingtreikam jong ka seng U Jehobah . Ki jingkylli harum ki lah ban iarap ia phi ban sdang :
Ka dei ka rai kaba donkam ban shim da ka sorkar jylla .
Ki nongpyndonkam iOS kin sa ioh ia ka jingpynkylla hadien .
Kane kan dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri .
" Bad nangta nga la ioh phone , bad ka sur kaba don ha kawei pat ka tduh jong u lain ka la ong , " " Phi dang shu ioh ia ka khusnam ka Blog babha tam ha ka pyrthei ." " "
1616 Ki Dutch ki ioh ia ki dieng kophi ne ki symbai ba im .
Ka Mary ka dei ka Katholik , hynrei u lok jong ka u dei u bym ngeit Blei .
Ranbir : Kumjuh ruh kane ka dei ka por ba ki briew ki kham sngewthuh .
Nalor ba ki tehlakam ia ka jingsma , ki iarap ruh ban tehlakam ia kita ki jingpang thngan , bad pyniaid ia ka jingkhia .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Coimbatore Medical College Hospital ban leh ia ka Postmortem .
U Nehru ji u la hukum ban thaw ia ka Prime Ministers National Relief Fund ha ka snem 1948 kum ka hukum syiem hynrei ia ka jingpynrung kyrteng jong ka ym shym la leh wat haduh kine ki sngi .
U aktor u la ong ba ha ka khyllipmat ba ki phlim jong u ki sdang ban treikam , ki jingïadei jong u bad shibun ki briew ha ka kam ki la kylla .
U la long u nonghikai Skul shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Balei u Kumaraswamy u dei ban iehnoh kam kylli u DK Shivakumar .
Hangta , ym don da kumwei pat ka jingsumar kaba lah ban jia .
Kane ka jingkylla jong ka ioh ka kot bad ka kolshor ka la thaw ia ka jinglong jong ka jingpynrung lang kaba paw ha ka jingtei ia ka khyndew .
Kumta ki la rai ban ithuh ia ki nongphetwir ha ka kyrdan kaba kham kyrpang .
La phah ia ka kynhun ki doktor sha Italy ban leh ia ka test ia ki nong India kiba sahkut .
Haduh mynta ki la don 104 ngut kiba la koit bad 19 ngut kiba la iap .
Ka NASA ka la iatreilang bad ki kompeni ha baroh kawei ka jingshna , jingpynwandur bad jingpyrshang ban pynthikna ba ki system ki iadei bad ki jingdonkam jong ka jingshngain bad jingtreikam jong ka .
Ka iarap ban pynkhih ia ka sniehdoh ha ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ki kmie ki kpa ki lah bad ki dei ban shim por ban iasam bad ki khun jong ki ia ki jinghikai ba la ioh na ki nuksa kiba bun kiba la shem ha ka Ktien U Blei . Ka Rom . 15 : 4.
Kiba bun na ki ki dei na ka thma bah ba ar .
Ka India ka thmu ban pynmynsaw ia ka Sri Lanka
Khlem artatien kata ka jingjia kan sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong baroh kiba donkti .
NGAM THMU TANG IA KI JINGJAID JINGTHMU KIBA LA JU JU .
Rajpal Yadav : Ngan sa sdang noh shen ia ka jing ring dur ia ka phlim Time To Dance .
" U symbud myntri rangbah ka Assam u Kumar Sanjay Krishna u la ong ba ia ka jingjia pakhang um " " la pyntip bakla " " . "
Ka Ana Ruth ka dei ka nongïalam ba man ka por .
Kumta ka plie lad ia ki spinor ha ka jingstad jong ki jingthew .
Ha ka snem 1228 ka la kylla long ka shnong .
Ia ka Lohri la rakhe ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Kiba bun ki briew ki la iap hadien ba ka tnum ne ki kynroh iing jong ki ka la twa ha ka eriong katba ki dang thiah .
U la leit sah ha ka snem 1840 sha London .
Ki Jingeh ki sdang ha ka ri Ireland Sepngi .
Bun ki ioh ia ka jingsuk bad jingshngain na ka .
Nga tip tang ba ka dei kawei kaba nga la ju kwah . . .
Uno uno na ki paralok jong phi un iarap ia kano kano ka kam kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u MP ka Sangrur u Vijay Inder Singla , u Chief Secretary ka Parliamentary Parkash Chand Garg , u MLA barim ka Sangrur u Surinder Pal Sibia bad u president ka District Congress Committee u Subhash Grover .
Hynrei ka IOA kam shym la mon ban mynjur ia ka jingkyrpad jong ki sorkar .
Ia kane ka jaka la pynlong ha madan DY Patil ha Mumbais .
Ka jingpynjari ia ka jingkhang leit jingleit ia u nongialam shipai u Shavendra Silva bad kiba ha iing ha sem jong u ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Kaba sngewsih ka long ba ka Royal Challengers Bangalore , Kolkata Knight Riders , ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals ki la pyni ïa ka jingïakhun kaba sngewsih ha kane ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League .
To U Blei un ai bor ia phi ban tide ia kane ka por kaba eh .
La aiti noh ia ki 5 ngut ki samla Arunachal Pradesh kiba la jah rngai sha India da ki shipai People Liberation Army .
hadien kata ki pulit ki la phah ia ki met iap sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
Lada ngim leh ia kane , kine ki briew kiba iaid kai kylleng ka Delhi bad kiba shongthait ha ki jaka ba pher , kin pynsniew ia lade bad ia ngi .
U nongshna iing ba kyrpang bad ba itynnad jong nga
Ka hok jong u Blei ban synshar , ka jingsynshar jong u , kan sa long kaba la pynshisha pura . Kaei kan jia ia ki nongleh pyrshah ynda la kut ka hajar snem ?
Baroh kine ki la shah phah sha ka hospital Hajela ha Bhopal .
Wat pyndonkam da ki sabon ne ki shampoo ban pynkhuid ia ka jain sniehdoh jong phi .
Ki riew pawkhmat jong ka Kollywood ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad
Ia kynduh u PM Modi ia u Nitish Kumar CM ka Bihar .
" Nga ju ia shongkai bad ki paralok bad iakynduh paralok mynshuwa hynrei nga la iehnoh ia ka jingim bad mynta " " u nongiap uba im " " ka long kumno nga shim dur ia lade . "
Kane ka shim lypa ia ka jingsngewthuh ia ki daw bad ki bor ba pynlong ia ka jingeh kaba mynta bad ki jinghikai sain hima sima jong ka spah snem kaba arphew .
U Syed Mohammad Ziaul Haque u dei u ophisar shipai jong ka ri Bangladesh bad u dei u nongphetwir .
Kane ka liengsuiñ ka la don 43 snem ka rta bad ka don 15 ngut ki nongleit nongwan bad 3 ngut ki nongtrei , ong ka khubor jong ka blog Mysansar .
Kumno ka sorkar kan iaid ha kum kane ka jinglong jingman , u la kylli .
Hynrei ngam ngeit . . .
" " " Kumta ngi la sdang ia ka kam ban pynshong kyrpang ia kine ki 103 ngut ha St George Hospital " " la bynrap shuh shuh u myntri. "
Ka jingpynlong seng bad ka jingsynshar kaba bha jong ka seng ka shong ha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka .
La khanglad ia ki ban tei ia ka seng kaba khlain bad kaba tbit namar kane .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki lada ki ioh ia ka jingpang ?
" " " Ka jingwad ia ka camera ha ka surok kad liengsuin kam dei ka jingrung rung ha ka liang ka jingpahara " " la ong u Aoun. " " Ka surok sha Bekfaya ka dap da ki camera bad ki buddien ia ngi man ka por " " u la bynrap . "
Peit ia ka liang jong u Gayle, u Bravo, u Holder, u Brathwaite, u Benn, ha kano kano ka sngi ki lah ban don ka jinglehkai kaba itynnad bha.
Hadien ba ka jaka rep ka la sangeh treikam ha ka snem 1923 , u la shem kam kum u nongpyntreikam ia ki kot khubor jong ka thain haduh ba un da shongthait noh ha ka snem 1948 .
Hadien kata u Hitman u la shim ia ka kam bad thaw ia ka jingiatreilang bad u Cheteshwar Pujara na ka bynta ka wiket kaba ar .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta namar ngam dei u aktor ba la shah hikai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu ha Congress Bhawan hangne ​​.
Ki jingpyrshang ki la iaid ban kem ia ki .
Ym dei ruh ban lum pisa shuh na ki samla pule na ka bynta kum kine ki klas , la iathuh ha ki .
CJI sha ka Hadiya : Hato phi kwah ban bteng ia ka jingpule jong phi ha ka jinglut jong ka jylla ?
U Helmholtz u la long u nongsdang ha ka jingpule saian shaphang ka jingpeit bad jingsngap jong u briew .
Bad kan ym leh satia ia kata .
Baroh arngut ngi lah ban long ki nongsdang , ka la ai jingmut . U Theodore u la pyntip sha u nongpyntrei jong u ia ka jingthmu jong u .
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang ha ka ri ka dang iai bteng ban kiew stet ha ka jingpynmih bad jingshalan ia ki mar rep .
Ka jingsngew shaniah kaba kyllum ka la nangroi hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ka jingsynshar jong u Putin ka long kaba la shah pynrem bha ha ki nongïoh penshon bad kito kiba la shakri ha ka thma bah ba ar namar ki jingkylla ba dang shen ha ka polisi pynneh pynsah ïa ka imlang sahlang ba la pyntreikam da ka sorkar jong u .
Ka khyndew ka dei ban shah pyndap biang .
Ki jingdonkam jinghikai jong ki kynthei ophisar phatok bad ki nongtrei phatok Hato donkam ban pynkylla ia ka uniform jong ki ophisar phatok kynthei
Ka Mishon rep jong ka ri ka iarap ia ki nongrep ban pynkylla ia ki jingthung kiba kham bun ki jingthung kiba lah ban ioh kamai .
Ka tnga jong u heh pathai khubor barim u Peter Mukerjea , ka Indrani ka shah kynnoh ba ka la pyniap ia ka Sheena Bora , ka khun jong ka na u tnga barim jong ka .
5 La buh ia ka kyndon ha ka Bill ba la kdew haneng na ka bynta ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dur kaba itynnad ka long ki nongiarap bashisha
Hynrei u nongshah kynnoh u la kam ba um don pop .
Hadien la pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor .
Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga .
Ka nongbah para jong ka Munich ka tei ïa ka jingïatylli jong ki katto katne ki jinglong tynrai jong ka kper Japan na ka por Heian .
Ka Kareena Kapoor bad u Shahid Kapoor ki la iakhlad noh ha ka por ba ring dur ia ka phlim Jab We Met .
Uwei sngewbha ai pisa ia nga .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ishwar Pokhrel bad u myntri rangbah ka jylla 2 u Lalbabu Raut ki pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
Dei da ka mynsiem jong u ba ki pyrta Abba !
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Kishoreganj Modern Sadar Hospital , u la ïathuh .
Kaei ka burom ban iakynduh ia phi .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka Indology kam shym la pyniasoh tang ia ka India bad ka Czech Republic hynrei ka la don ruh ka jingktah kaba khraw ha kaba pynlong ia ka Modern India .
U Rama Naidu u dei u nongialeh pyrshah ia ka jingngeit biej .
Ka Yoga ka dei ka pateng kaba khraw tam jong ka India , ka jingai kaba donburom tam jong ka sha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad kumta , ka jingduna ka jingmihkhmat ha ka kam bad ka sain pyrthei .
U briew u Karnal u la shah kem na ka bynta ka jingpyniap ia ki hynmen
Shuwa ban poi sha ka prokram plie paidbah , u Shri Modi ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la sakhi ïa ka jingtreikam jong ka Plate Mill kaba thymmai ha SAIL , RSP .
Ki pulit ki la ong ba u la sngap jar .
Ka SBI bad ka HDFC ruh kin ioh jingmyntoi na ka jingbun ka FDI ha ka insurance .
U ialeh pyrshah ia ka pyrthei baroh kawei .
Hato u Tom u tip ba ngim lah ban kren Phareng ?
U Dhoni u la jop tang 6 sien ha ka Test ha ka kyrteng jong u .
U nongpynbeit ba la pynshong nongrim na ka bynta ki file kot
Nga pyrkhat ba kata ka lah ban long kaba shyrkhei .
Nga la pynkylla ia ka jaka shong jong nga da kaba thmu .
U Aamir Khan u la kyntait ia ki khubor ba u la ia soi ia ka phlim bad ka Sunny Leone .
Hynrei ym don ba wan shakhmat .
Naei ka pisa ka wan ?
Ka Sorkar ka la pynduna ia ka GST halor ka ethanol na ka bynta ban khleh lang ha ka umphniang na ka 18 sha ka 5 .
Ka la rai ban aim ha u bnai March .
U ieit shibun ia la u hynmen wat la um sngewtynnad shisha ban pyni ia kata .
Dei ban mane bad ai bor ia ki .
Ia kren bad ki . Lada ngim ailad ia ka jinglong jngai ne jinglong khriat na ka liang jong ngi ban pynkhriat ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat , ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha .
U Dilip Kumar u nongshim wai ia ka jaka Bandra la 999 snem : Ki nongkitkhlieh ia ka jaka .
Ki kyrtong ki hap ban rah ia ka ID ryngkat bad ka admit card .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah jong ka ri ka la shong ha ka 28 . 5 ka jingshit .
Kumta lada ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba 40 per cent ha ka face value kaba long Rs 10 kane kan long ka bhah kaba Rs 4 shi share .
Ki Ambani bad ki Mehta ki ithuh bha iwei ia iwei pat bad wat u Akash bad ka Shloka ruh ki ia pule lang ha ka skul Dhirubhai Ambani International School .
Kane ka samla ka la ïakynduh bad ki katto katne ngut ki briew ha Mumbai kiba la kular ban ïarap ïa ka ban rung ha ka kam ak phlim , ong u Sanjeev Arora , Deputy Commissioner jong ki Pulit jong ka Cuttack .
" " " Ka Jylla New York ka la duh ar tylli ki seat ha ka iing dorbar ha ka jingphiah biang ia ka iing dorbar ha u snem 2011 , kaba ar namar ka jingroi kaba slem bha haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri America " " "
U la ong ba ki paidbah ki dei ban iatreilang bad ki pulit da kaba bynrap ba watla ki pulit ki dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ki buit kti kiba khlain hynrei ka long ruh kaba donkam ban pynjari ia ka ain .
Ki kot jingkylli jong ka SSC ki la mih naduh ka sngi ba nyngkong eh jong ka eksamin .
Ia ka kaiphod ba pynshai jong u Ramachandran la pynmih ha ka snem 1946 .
Ngam shym la pyrkhat ba kan sa long kumne .
Ki la leit sha lum jingtep ban tih ia ka met iap .
Hynrei nga tieng , kane ka jingkhlain ka long tang ha ka sla bad hapoh ka don ka duriaw jong ka jingsngew kaba la pyntieng ia nga bunsien .
U Shah Rukh Khan ha ka phlim Baahubali 2 un pynsuk ia ka jingsuk hapdeng ka Baahubali bad ka Bhallaladeva ?
Ki long kiba kongsan , khlem jingkylli .
Kine ki khyllung ba dang kha mynta ki dang shah sumar ha Neo Bless wing jong ka Hospital .
Hynrei ym shuh na ka bynta ki katto katne na ngi .
Ha ka liang mihngi la ker sawdong ia ka da ka elaka East Karbi Anglong bad ka elaka Golaghat , katba ha ka liang sepngi ka don marjan bad ka elaka Marigaon .
Ki pulit jong ka Siddhpur ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingujor sha ki .
Saw ngut kiwei pat ki khynnah bad kawei ka kynthei ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Nga la hap ha madan bad nga la sdang ban iam jur .
U Ranbir Kapoor , ka ‘Animal’ jong ka Parineeti Chopra ban ïakhun bad u Hrithik Roshan bad ka ‘ Fighter’ jong ka Deepika Padukone ?
Ka Mary ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba bun jait ha ka koit ka khiah .
Ha kine ki snem ba la leit noh , katto katne ki nonglehkai ki la sngewtynnad ia ki laser .
SHANO phi shong bad phi long mano mano ruh , ka jinglong ka suinbneng ka ktah ia ka jingim jong phi .
Ngam shym la ong , ‘ Uei uta ’ .
Ka jaka pule ka la shim ia ka jaka kaba heh palat 400 akar ha u bnai Naiwieng 2012 , bad ki jinghikai bad kiwei kiwei ki kam ha ka jaka pule thymmai ki la sdang ha u bnai Jylliew 2015 .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , la tei ia ka da u Ksuid hi .
Ki la don ki jingpyrshang ban ialam bakla bad wat ban pyntieng ia ki briew hynrei ki la kyrshan ia ka thma pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
Ka don ka rukom treikam jong ka Jingialang Summit ba man la u snem .
Ki pulit jong ka Kadinamkulam ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u tnga jong ka nongshah pyniap .
Ka Kolkata Knight Riders ka la ioh ban jop ha ka sien kaba lai lynter pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka sngi U Blei ha Chinnaswamy hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka da 6 wiket .
U Virat Kohli pyrshah ia u James Anderson
Kane ka jingkren jong u Singh ka la wan ha ka lyngkha jong ka jingïasiat ba khlem sangeh hapdeng ki shipai Pakistan bad India ha Poonch district ha Jammu and Kashmir .
Ka pyrthei kam ithuh ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ka nongbah ba pura .
U Akshay Kumar ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna ki la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ki nongtuh ki la pyndonkam da ki shabi ba arsien ban plie ia ka jingkhang ba kongsan jong ka tempi bad ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka jaka kyntang da ka jingiarap jong u diengduh .
U Physicist u Stephen Hawking u ong ba ki briew ki hap ban wad da kawei pat ka planet ban im ha ka .
La iathuh ba ka don arngut ki khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei un kren sha ka jaitbynriew lyngba ka jingpynbna radio jong u kaba man la u bnai , Mann Ki Baat , ha ka por 11 baje mynstep .
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor sha u heh pulit jong ka district .
Hato phi dang ioh ia kane ?
Ka sngi nyngkong jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ban die ia u dewiong ka la iohi ia ka jingiakhun kaba khlain bad kaba koit ba khiah hapdeng ki nongthep dor .
La kurup ia ka pisa kaba T.30 lak na ka jingdon jong u .
" Ki kyrdan ba heh tam ba la bat kum u ' U Briew jong ka Series " " " " ha ka jingialehkai pyrthei kaba shisngi . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Anil u la buh ia ka dur ha ka Facebook jong u ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka jingieng jong ka Shiv Sena ka long pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla .
" Mumbai : U nongshna phlim u Ali Abbas Zafar u la pynbna ba un sa pynbna shen ia ka kynthei ba hakhmat eh na ka bynta ka phlim ba un sa pynmih jong u " " Bharat " .
Mynta ka China ka sngew sarong ia ki metro kiba jrong tam , kiba ar bad kiba lai tam ha ka pyrthei .
Ngam kwah ban kren ei ei kumno ka seng ka don ha ka iing dorbar thawain .
U Capt Amarinder un pynlong dharna ha ka shnong jong u CM Badal .
Ka Gattu Battu ka dei ka phlim ba la pynmih da ka India kaba la pynmih da ka Toonz Animation kaba la pyni ha Nickelodeon India bad Nickelodeon Sonic , bad mynta ka dang pyni ha Rishtey .
Ka dei ka Kirby Paint bad ka Tile Plus .
Hynrei , kim shym la leh ei ei .
Hadien kata u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ki jylla bad ka Assam kan hap ban iaid lyngba biang ia ka jingpynkhreh ban pynbeit ia ki jingbakla .
" U la pynpoi ia ka khubor da ka dohnud kaba sngewsih bad da ka sur kaba pynsngewthuh , " " Nga sngewthuh haduh katno kane ka long kaba la pynkulmar ." " "
La pynbna ruh ba ka jylla kaba bud ban buh jingmut naduh ka 11 tarik u Naitung kan dei ka Gujarat , hadien kata ka jingshai kan leit sha ka Bengal naduh ka 21 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki la phah bun ki jingkylli jong ka rukom treikam sha nga ban rai .
Ia ka phlim kaba dang wan jong u John Abraham la pynlait paidbah ha kawei ka jaka peit phlim ha Mumbai ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynneh ia ka suk ka sain .
Nalor kata yn ai kam ia uwei pa uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing jong ki nongrep kiba la khlad noh .
" " " Nga kyrmen bad duwai shisha ba baroh ki doktor kin leh kumjuh na ka bynta ki briew jong baroh ki rta , ki kyrdan bad ki niam ."
Lah ban kdew ba ka jingshah ktah ha ki kompeni ADAG la kynnoh kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbun ki ram kiba sniew kiba la lum da ka Yes Bank .
Na ka bynta ban rakhe ia ka sngi kha jong u Iron Man jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel la rakhe ia ka sngi iatylli ka jaitbynriew ha Delhi Public School ha Bokaro .
Ka Nagaland ka la shah pynliem kham mynshwa da 176 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Bad ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk , ka jinglong briew bad ka jinglong parabangeit .
Ki la don ym duna ia ka ar tylli ki jingpynmih hapoh jong ka Google bad ka OHA shwa ban pynmih ia ka dur beta .
Ka jingsynshar Ottoman ka la kyntu ia ki ban leit phai noh sha la iing , ha kaba ki kynthei jong ka harem kim shym la pynkhreh .
Ka ktien Grik ‘ prasinos didymos’ ka mut ‘ marwei ba jyrngam ’.
Ka phlim ka dei ka jingbud beit jong ka phlim anime kaba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng .
Hynrei ngi hap ban kylla .
Ka don ka nongrim ain na ka bynta kane ka mukotduma .
Ka kyndon 355 jong ka riti synshar ka ri India ka bthah ia ka sorkar pdeng ban iada ia ki jylla na ki jingshah thombor nabar bad ki jingpynthut hapoh .
Hynrei kaba shai ka long ba ki don ki nongap jong u sawdong .
Ki long kiba jngai na ka jingshisha .
Yn sa tohkit ia u ynda u la koit , la iathuh ki pulit .
Baroh arliang ki shah pynshitom namar ka jingsngewkhia ia ka jingmynsaw .
Ka ding ka la pynbthei ia ka jingbuh mar kaba la buh haduh 3,000 ton kaba la iehnoh ban pyut ha kawei ka jaka buh mar ha kad liengsuin .
Ka jylla kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat , ka don napdeng ki jaka ba bun eh ki shipai pahara jong ka US bad Afghanistan .
U khlem sdang ban iaid haduh mynta .
Te balei phim lah ban pyndep ia ka jingkwah jong u kpa ?
Na ka bynta jong nga ka India ka dei ka jaka kaba kham bha ban trei .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ki pulit jong ka Punjab .
Ka skhim insurance katkum ka ain ka long kaba la shna kyrpang ban iadei bad ki jingdonkam jong ka koit ka khiah jong ki nongtrei kiba ai ia ki lad jingsumar ba pura sha ki briew kiba la shah insurance bad kiba shong ha ki .
Ïa kane ka rel khlem nongniah yn pynïaid da ka Magenta Line kaba pynïasoh ïa ka Janakpuri West ha Delhi sha ka Botanical Garden ha Noida ha Uttar Pradesh .
Hyderabad : Ka High Court kam sngewtynnad ia ka jinglum pisa na ki samla pule na ka bynta ban tei ia ka nongbah thymmai jong ka AP Amaravati .
Hangne ​​ngi peit lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai hapdeng ka Australia bad ka West Indies .
Nangta la khaii ia ki sha India ha ka por kaba biang tam .
Kumta, ka kynhun ba shadien jong ki ka long ka phenilalanin, kata ka mut kane ka dei ka kynhun phenolic kaba don kawei ka kynhun methyl kaba ki long kiba dei.
U la ong ruh ba yn ai bording shuh shuh sha ka jylla Madhya Pradesh na ki Centre ba la ai bhah na ka bynta ka aiom Rabi .
3 , 1973 , bad la weng noh ia ka ha ka 7 tarik u Iaiong 2001 hadien ba u la shakri la jan lai phew snem ia ka jaitbynriew .
" Kumno lada ngam lah ban ioh khun ha ka lawei ? " " "
Ka SIAM ka dang ïakren bad ka sorkar ban pynbeit ïa ki katto katne ki dor ha ki katto katne ki jait kali kiba donkam ban pynbeit , u la bynrap .
Kawei pat ka khynnah kynthei ka la mynsaw malu mala bad ka dang shah sumar ha hospital ha Hyderabad .
Ka don ar tylli ki pisa 500 tyngka .
U Rowlands u la shongkurim ia u nongkhaii ba la shongthait ha u snem 2012 .
Ki doktor ki la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingshah rong um bad ka jingmynsaw bunsien ha ka met jong u .
Kane ka Abhiyan ka long kaba la pynleit jingmut bha ban ai kam ai jam , ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka thain bad ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki seng karkhana bad kiwei kiwei ki seng ban ai kam ai jam .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Baroh ki briew ki thep pisa bad ki kwah ia ka jingmih .
" Myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la buh jingkylli ia ka " " jingsngap jar " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman ha ka Kshaid kaba u la khot kum ka " " jingpynmong ia ka dohnud " " bad " " kaba pynkhuslai " " .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ki shipai Boer Commando , u Duncan Livingstone u la shah siat lyngba ka kjat bad u la wanphai biang , u la dkoh , sha Glasgow .
" " " U nongpynroi un lah ban shim ia ka jingpynbeit ia ka khajna ba la siew ha kaba iadei bad ka jingbun jong kum kata ka Credit Note , " " ong ka FAQ . "
Ia ka jingmih kaba khatduh la khmih lynti hadien ha ka miet .
Ia kane ka jingleh la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak .
Katkum kane , u Fernandes u la ujor sha thanat jong ka Panaji .
Kano kano ka lah ban long ka khubor kaba khraw .
Ia kane ka hukum kem la pynmih hadien ba ka Enforcement Directorate ka la kyrpad ban pynphai noh ia u Nirav Modi .
Kiei kiei kiba kita ki khynnah kynthei ki la ong ia nga ki la pynkylla ia ka rukom iohi jong nga ia lade junom .
Ka long ka jinghikai kaba bha na ka bynta jong ki .
" U Farhan Akhtar u la thoh : " " Da kaba kynmaw ia baroh ki riew shlur bad ki martyr da ka jingieit , jingburom bad jingsngewnguh ha kane ka Kargil Vijay Diwas . "
Hadien u la rung ha ka sain pyrthei bad u la bat ia ki kam sorkar kiba ia buddien .
" U synran u Jakob hadien u la pynpaw ia ka kumne : " " To wan hajan U Blei , te un wan hajan ia phi . " " "
Ka jingtip kaba bniah ia ka jingim U Jisu .
Ka plie ia ka script kaba la don lypa . Kan bthah ban save ia kino kino ki jingkylla bym pat save ha ka script ba mynta .
Ka skulbah kan don ka bor ban ai ia ki kyrdan pule , ki diploma bad ki sertiphiket .
Hato ka dei ka dak kaba bha ?
Kumno ngin kham pynleit jingmut ha ka jingpynthymmai ?
Ki jingleh ba suba bad ka Firefox Account jong phi
Hynrei ha kata ka por ki don 22 tylli ki kynhun ha ka kyrdan ba nyngkong , ym 20 tylli kumba long mynta .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew haduh 16 . 04 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Ba phi dei ban phah ia ki khun Israel ryngkat bad ngi . '
" " " Ka liengsuin ka la tynrah nyngkong ia u tower mobile bad ka la hap halor ki iing ” la ong u Shakeel .
Pyni tang ia ki jingpynbna na ka bynta ki jingkdew bad ki jubab
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ne jingmynsaw iano iano ruh .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ki jingshah pyniap .
Ka nusib ka long kum ka jingleh be-ijot , sngewbha lada phim lah ban pyrshah : Ka tnga jong u Cong MP ka pynkhih ia ka jingiakhih .
La khot ia ka jingpeit bniah kaba jan .
U la long u CEO jong ka Walmart ha u bnai February 2009 .
U la bynrap ruh ba ka India mynta ka lah ban phah ïa ki satellite ha suiñbneng jong kiba bun ki ri kynthup ïa ka Italy bad ba ka pyni ïa ka jinglah jong ka India ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka dor kaba duna .
Ka la long ka por kaba pynsngewsih ia ka .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun jong ka World Cup 2019 hapdeng ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh ?
Bad um shym la sngewtynnad ne lah ruh ban ia khleh lang laitluid bad iajan bad ban rep ia ka jingsngewbha jong ka imlang sahlang jong ki nongkhaii bad ka pyrthei ba la synshar da ka sorkar kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop .
U Menzies u pynpaw ba u la tip ia kane lypa bad u la thung ia ki khubor ba u Cairncross u pynmih sha ki Soviet na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nong Bilat.
Ia kane ka mat la kren ruh da u Solomon u nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem .
U la bishar ia ka kam jong kiba duk bad kiba kyrduh . nangta ka la long kaba bha . Hato kane kam dei ban tip ia nga ? ong U Trai .
Bad la ai kyrteng ia ka kum ka Orissa .
Baroh ki khun jong phi kin shah hikai ha U Trai . bad ka jingsuk kaba khraw jong ki khun jong phi kan long .
Ha ka kyrdan jong ki juniors ar tylli ki kynhun ki la ïakhaid na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong katba saw tylli ki kynhun ki la ïakhaid na ka bynta ka kyrdan ba ar bad ar tylli ki kynhun na ka bynta ka kyrdan ba lai .
Ngi ngeit skhem ha ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ka ri .
Ka mih ha ka por ba ki dang san .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Khan u la mih kum u nongmihkhmat .
Ia ka Toyota RAV4 yn buh kham heh ha ka dor ynda la pynmih ha India .
Uwei u doktor ba rangbah jong katei ka Hospital u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u Hanif u la shah pyllait na ka daw ka jingbakla ia ka jingbishar jong ki nongtrei jong katei ka Hospital .
Hynrei bun ki tip ia u tang kum u Super Pan .
U Lat ka jylla Manipur u Dr Najma Heptulla u MOS na ka bynta ka tnad DONER u Dr Jitendra Singh u Vice Chancellor ka Manipur University u Prof .
Yn sdang ia ki jingiarap kiba bniah ban kyntiew ia ka Jylla Kerala kum ka jaka shna tiar IT .
Ngi la iathuh ia ki ba ngi la don ha ka jingbuhrieh . lada ki dei ki briew kiba bha ngin sa lait im , bad lada ki dei ki nongkyrshan Nazi , ngi lah ban pyrshang ban ai pisa tuh ia ki !
Haba pdiang ia kane ka jingkhot , u President Mugabe u la pynpaw ba u kyrmen ba u Myntri Rangbahduh ba donburom un sa leit jngoh ia ka Zimbabwe ha ka por ban wan .
Ka jingtrei kaba kongsan jong u ka long shaphang ka jingpang khmat , ka jingpang p53 .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha Rajendra Bhavan ha New Delhi .
Ka phone ka sdang naduh T.12,999 na ka bynta ka model kaba don 32GB, katba ka 64GB ka shongdor T.15,999.
Ia u nongpang dei ban rah da ka kali kit nongpang sha hospital .
Haba don ka jingsawa discothek hajan kawei ka hospital hato ngi ia kren ia kata ha kata ka por ?
Ki sakhi ba la wad bniah hadien ki pyni ba ka Vinland ka lah ban dei ki jaka ba don sawdong ka duriaw bah jong ka St . Lawrence bad ba ka jaka L’Anse aux Meadows ka dei ka jaka maramot lieng .
U Blei un tim ia phi ! Pynmih noh ia ka nangne ​​ko Cape !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingmut ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka pisa rong saw shabar ri ka la sahkut slem bha .
Ha ki ar snem kiba hadien , ma u bad ki shipai jong u ki la ioh biang la jan shiteng na ka Najd na ki Rashidi .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki tnga ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki da kaba synshar ia ka kynthei kaba ki lah ban kular ban ieid bad sumar .
Ki kompeni India ki dang thied kham mynshwa ia ki tiar na ka bynta ki jaket ba lah ban iada na ki kuli na US bad Europe .
U la poi ha la ka jong ka jaka shong , u la iaid wat ia kata , Sha ka jaka shong jong ka jingshai , ha kaba ka bneng ka don .
Ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ki iasuk iwei ia iwei pat .
Wat bam ia ki soh bad ki sohjew .
Ym shah ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ki shipai India , ong u Bipin Rawat .
Ka mashin lyer mynta ka sngi ka long kaba lah ban kamai kum ka tyllong bor ding kaba lah ban shaniah tangba ka don ha ka jaka kaba biang bha .
Katba la ioh ia ka jingujor kaba la kdew ba ka jingtei ka long kaba beain .
Nga ong ia ka da kaba shai bad kaba suk . Kiba la pynsniew ia ka jingim jong phi ki dei ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ka dei ha u bnai December jong u snem 2019 ha ka thain Wuhan jong ka China .
Ka iing dorbar ka la iohi ia ki jingjia kiba kum kine haba ka la iakynduh ha ka por 2 baje janmiet .
Hynrei ha ka iingbishar u la kren pyrshah ia kata .
Balei ba phim kynmaw ia kata .
Ka India ka dei kawei na ki karkhana shna phlim kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka ram kaba Rs . 101 . 58 klur la mynjur ruh na ka bynta ban siew ia ka tulop bad ka jingsiew .
Hato ngi khot ia ki ki nongrep ?
Katkum ki khubor ba dang shu mih na ki ri ka pyrthei , la antad ba ka iew jong ki jingpynitynnad halal kan kiew palat ia ka 15 percent ha kine ki san snem ban wan .
Ka jingpynkhreh ia ka jingai ram iing ruh ka kham suk .
" " " Ka dei ban don ka jingiatai , ka jingiakren bad ka jingiakren ," " u la ong . "
Baroh ki don 241 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ngam kwah ban risaiñ .
Ka Shimla ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka um
Ki jingbam kiba riewspah ha ka vitamin A ki kynthup ia ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud , ka shini , ka shini , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki umphniang sniehdoh dohkha .
" " " Bad ha ka surok Madani Jilpar Road ka don ka thliew ki niut " " ".
Pyndap ia ki jingtip kiba donkam bad siew .
Kam ju leh ia kata shawei pat ha ka pyrthei
Ka rukom bishar ka dang iaid ha kane ka bynta , la bynrap biang u Tawhidul Islam .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Tim Farron, u nongïalam barim jong ka Liberal Democrat, u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba kren byrngem bad ong : “Ah , ngam tharai ba u Corbyn u la batai bniah ïa kano ka Khristmas”. . . .
Hynrei ki nongialehkai Kiwi ki la iai bteng ban tynjuh ia ka jingialehkai jong ka India .
U ak kum u lok jong ka ha ka phlim .
" " " Kham mynshwa u la pdiang sngewbha ia ka um Narmada shapoh ka pung Krishna Sagar da kaba nion ia uwei u button bad ainguh ia ki sla syntiew." " "
Ngi la sdang ia ka jingtohkit , ka jinglong jingman mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ïap arngut ka eriong Vardah ha Andhra
Ka la pyniadei bad ka jingpynkylla stet kaba hynriew tylli .
Napdeng ki jingpynbna jong ki bynta ha ka NSE , ka jingpynbna marpoh khyndew ka la kiew bha , bud sa ka jingpynbna marpoh khyndew .
Arngut ki nongialehkai kriket u CM Gautam bad u Abrar Kazi ruh ki la shah kem dang shen ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kam long kum ka jingdon ki para marjan .
Kine harum ki long ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pyniar ia ka jingshalan khaw na India :
Ki jinglong ki pyni ia ka jingkiew kaba iaid beit ha ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah Muslim ha ka kyrdan skul rit .
Kam dei ka dak kaba bha ia ki nongpyniaid kiba bha ban thiah lyngngai ha ki por kiba jrong kum kine .
Ka jingdon jingeh ban iohi ia kiei kiei kiba don hajan
Ka dei ka jingthmu kaba khraw hynrei ngi donkam ban shim ia ki nongialehkai ha ka jingshaniah .
Hynrei ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka snem 1978 , u la iehnoh ia ka kolej ban kylla long u nongtrei .
" " " Dei ka jingpyntreikam jong ki sorkar Modi kaba leh . " " "
Kine ki nonghikai ki sah bad kiba haïing hasem jong ki .
" Ka la dei shisha ban iohi ban ngeit " " . "
" " " Ka jingbit kam shym la pynjlan sha ka jingdie ia ki kyiad bad ki wain ba la pynskhem , bad kano kano ka jaka dih kyiad kaba la lap ba ka die ia kita ki tiar la khang noh bad u trai u la shah dain kuna kaba jur " " ".
Kane ka long la kumno kumno bad ka jingsiew bai lutksan ba la tyrwa da ki pisa ba la buh ha ki bank .
Uta uba ong ha u bymman , Me long uba hok . ia u ki briew kin tim , ki jaitbynriew kin isih ia u : .
Ka ri America , Japan bad France ki pynbor ia ki kompeni jong ki ban shaniah kham duna ha ka China ban shna ia ki smartphone , ki dawai bad kiwei kiwei ki mar jong ka pyrthei .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ia ki drama kawei hadien kawei pat ban pynjah burom ia ka BNP namar ba kam kwah ban iakynduh ia u nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei .
Jubab u PM Modi ia ka jingthoh Hindi jong u Trump '.
Ka dor jong kane ka model na ka bynta ka iew India kam pat paw .
Ki don 3 tylli ki jaka pule kiba kham heh .
Hadien kata la pyrshang ia ka jingrep ha ri sepngi , bad ka la iakynduh ia ka jingjop ha ki thain Bangalore bad Coimbatore .
Ka Currie Cup kam ju ialehkai man la u snem , bad baroh shiphew tylli ki aiom la ialehkai hapdeng ka jingsdang bad ka thma bah ba nyngkong .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka kam kaba bakla .
Kham hadien baroh arngut ki la kylla long ki paralok babha tam .
La lap katto katne ki dak kiba la thoh ha ka snem 1000 B . C . kaba lah ban pyni ia ka jingpyndonkam kloi ia ka jingsumar .
U Sajjan Kumar u aiti noh ialade ha iingbishar , la phah ia u sha phatok Mandoli .
La lap ia ka met jong ka samla pule kynthei
Hadien ba ngi la don ar tylli ki jingialehkai kiba jur bha pyrshah ia ki nongjop jong ka pyrthei , ngin sa iakynduh sa kawei pat ka kynhun kaba khlain bha ha Australia , la ong u coach ba rangbah u Graham Reid .
Ka jingïoh ïa ka dur na u nongdie monitor lane ka jingshna ïa ka dur hi kan ïalam sha ka jingpynbeit rong kaba kham thikna .
Kham duna ia ka 1 na ka 3 ngut ki paidbah bad tang 51 percent na ki nongleit jingiaseng man ka por kin pynshlur ia la u khun ne ia uba ha iing ha sem ban shim ia ka kam lyngdoh .
Ka bus Punjab roadways ka kylla ha Bilaspur 12 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Gopichand u dei u coach ba ha khlieh duh jong ka ri bad u la ai ïa ki sap kum u P.V. Sindhu , u Saina Nehwal , u Srikanth Kidambi bad kiwei kiwei .
Ka sut ha ka SGB ka dei kaba dei ban siew khajna , hynrei ka khajna na ka jingmih na ka pisa ha ka por ba siew kylliang ia ki bond la pyllait na ka bynta ki briew shimet .
Ki lum kiba kham poh ki long kiba la tap da ki jait khlaw bapher bapher .
Ki seng kiba kwah ban ioh jingtip ki lah ban iakynduh ia ki ' Nongpyniaid ba kongsan ' jong ki lane email ha u ban pynrung kyrteng na ka bynta ki jingkylli .
Ka World Socialist Web Site ka la phah ïa ka kynhun nongthoh khubor sha Milwaukee ban pyntip ïa ka jingïalang ban jied ïa u President jong ka Green Party kaba la plie ha ka 23 tarik u Rymphang .
Kaba nyngkong eh na kine kan dei ka MG eZS .
U Sammy u dei ban dang lah ban nang lyngba ka jingpynkylla .
Ka Maratha Warriors Premier League ka dei ka kynhun jong ka sor jong ka Mumbai .
Ka jingiathuhkhana ka shim kylliang ban poi sha ka jingkut .
Ka la pyni ruh ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Rajnath Singh halor ki bill rep ha Rajya Sabha
" " " Kane ka projek ka kynthup ia ka sorkar France bad Germany ryngkat bad shibun ki kompeni teknoloji na Europe kum ka Thomson , ka France Telecom bad ka Deutsche Telekom . " " "
Hapoh ki katto katne ki jinglong , ia ka jingshongkha khynnah lah ban pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi da ki Kashari .
Ka jingpyniadei ia ka rack bad kiwei pat ki rack ha ka kamra ka la pynlong ia ka jingpynbeit kaba ryntih .
Ki nongtrei ki la sngewthuh ba la weng kam ia ki bad ki la pyndonkam da ka jingleh donbor .
To ai ba ki dikon kin long ki tnga jong kawei ka tnga , kiba synshar bha ia la ki khun bad ia la ki jong ki iing .
U la maham ia ka jingma ba ki dur ba lah ban sngur jong ka platinum ki lah ban rung ha ka jingbam .
Kumta , nga la rai ba ngam lah shuh ban artatien ne ban long wimpy shaphang kane , ba donkam ban don ka sur kaba khlain bor ban pyrshah ia ki briew kiba shah leh kumne .
U Muhammad u shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Haryana .
Yn pynlong ia ki klas naduh ka VI haduh ka XII ha kine ki skul .
U Kirtish Bhatt u shim ia ka dur ha ka jingkren jong u president jong ka US Donald Trump ha Ahmedabad kaba la pyndap da ki kyntien Hindi .
Hadien ba ka sorkar phareng jong ka Southern Rhodesia ka la pynbna marwei ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat ha ka 11 tarik u Nailur 1965 , la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi laitluid .
U aktor u la kynnoh ba ki pulit ki la register ia ka FIR khlem kano kano ka jingtohkit ne ki sakhi .
Hynrei nyngkong eh ngi donkam ban ithuh ia ka daw jong ka jingtlot jong ngi .
U la long kham mynshwa ka khlieh jong ka tnad pynïaid tiar jong ka HALs ha Lucknow kum u nongpynïaid .
Khlad noh u Pilot hadien ba la hap ka Air Ambulance ka India hajan Bangkok
Khlem ka jingpyllait na ki censor , ym lah ban pyni ia ki phlim ba la thoh ne ba la pyni ha ki tamasa .
Hangne ​​ki riewstad ki shim :
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 45 km na Chandigarh .
U nongshah lehbein u sngew jynjar haduh katta katta bad u sngewsih namar ki jingjia kiba rit . Ym don kaei kaei kaba lah ban pynmeh ia u ban leh .
Ki soh khamtam ki sohjew ki long kiba bha ban ioh ia ka vitamin C .
Kata ka la long ka phase kaba sniew tam na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka jingmaham ia ka jingim kaba jrong .
Ka sorkar ka la pynkhih ia ka ri sha ka eriong jong ka jingshah thombor : Sonia Gandhi .
" U Rahul Gandhi u la kdew ia ka por ba la thoh ia ka shithi da ki paralok jong ka party bad u la kynthoh ia ka ", la ong ki tyllong khubor . "
Hynrei ym don ba pyrkhat ia ki samla pule nongkyndong .
Ka Congress kam shym la leh kumta .
" " " Kata ka snem ka la long ka snem , ha ka rta kaba 14 snem , " " ka la batai , " " ba na kaba pule ia ki kopi jong ka The Watchtower bad Awake ! "
Bun ki jaka kiba rit ki la shah tap um .
Ki la thung ia u nongbishar uba la shongthait .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba palat 1, 03,000 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Baroh 21 lak tylli ki longïing kin ïoh ïa kajuh ka jingmyntoi hadien ka skhim SEHAT .
Ka tnad treikam jong ka Ahmedabad kan sa tohkit ia kane ka kam .
Ym don mano mano ba lah ban tip hynrei tang ma nga .
Palat 600 ngut ki shijur Hindu ki la pyndep ïa ki Saat Phera ryngkat ki jingleh niam Hindu hapdeng ka jingrwai ïa ki jingrwai Vedic bad ïa ka Nikah jong ki 23 ngut ki shijur Muslim la pyndep hapoh kajuh ka tnum .
Dei na u Mller ba u Planck u la nang nyngkong eh ia ka nongrim jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka don ka masi kaba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
Ka sngi ba man la u snem jong ki skul Mt Carmel
Ki kulai kin bam ia ka Jesebel ha ka jaka jong ka Jesril bad ym don mano mano ruh ban tep ia ka . U la plie ia ka jingkhang bad u la phet noh .
Ka Mamata ka la ïakynduh ruh ïa u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ryngkat bad kiwei pat ki dkhot ka Sena ha Parliament kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh ha ki kynhun saiñ hima sima .
Ka jingsneng bad jingpynshitom , pynban , ki long ki sakhi jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia ba kynja Blei .
Hadien shibnai , ka la pynpaw ba ka don sa kawei pat ka khynnah kynthei .
Ka jinglehniam hi ka long ban pynkyndit ia u khynnah .
U Root u la tyrwa ia ka kaiphod sha ka kot khubor Scientific American hynrei u nongthoh u la kyntait ia ka .
Ha ka model jong ka Kerala , ia ka jinglut ban buh ia ka karkhana la iasam hapdeng u nongpyndonkam bad ka KSEB .
Hynrei u Patil u la kyntait ia ka jingdawa jong u Fadnavis bad u la pynskhem ba ia ka jingialang la pynlong katkum ka jingkynthoh jong ki Lat .
Ka long kumba haba um lah ban kren ia nga . .
Ia ka bai rung lah ruh ban siew online .
Baroh arliang ki la pyrshang da ki tiar bad ki buit thymmai .
Hynrei ki don baroh ki por ba ki stad saian ki hap ban shim khia ha ki katto katne ki liang khnang ban khanglad ia ka jingroi jong kita ki tnat .
Hynrei ka jingeh ka long kaba khraw .
Pakistan : U Lt . U Gen Faiz Hameed u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka ISI
Kan ktah ia ka lawei jong ka ri India .
Shisien ba ki kti ki la biang , buh ia ki ha ka seam ha ka liang kaba bakla bad stitch bha ia ka .
Ka kyrtong sha Lok Sabbha ka Poonam Sinha ryngkat bad ka khun jongka ka Sonakshi Sinha bad u MP jong ka Samajwadi Party u Dimple Yadav ha ka jingiaid lynti ha Lucknow .
Hynrei u Ragpradhan gan u dang don katto katne ka jingktah ha ka jingthaw ia ki jingrwai Bangla ba mynta ha baroh ar ki ri Bangladesh bad ha ri Sepngi .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la ujor sha ki pulit ha kaba ïadei bad ka jingbym shimkhia jong ka koit ka khiah .
Ka jingbteng ia ka jingleh kaba nga la ngeit naduh mynshuwa !
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha : U Amit Shah un iakhun na Gandhinagar , un bujli ha ka jaka jong u LK Advani .
Ka jingdon jong ki hadien kata ka la kiew sha ka 52 ngut .
Mynta ka sngi ngi la poi ha ka kyrdan kaba 100 na ka kyrdan kaba 142 .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box ophis .
Kane ka jingpang ka la dep pyniap palat 70 ngut ki briew ha kaba 3000 ngut tam ki la shah test ha India .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Navid Rasul Mirza uba dei u trai jong kane ka tnad aiñ u la ïathuh ha ka PTI mynta ka sngi ba ka tnad aiñ jong u dang shen ka la mudui ïa kane ka dorkhas ha ka UN .
Mano ban ioh jingmyntoi na kine ki kot lyngkdop ?
Hadien kata ka Delhi High Court ka la pyllait noh ia ka Geelani bad u Afsan Guru ha katei ka mukotduma .
kan ioh ia ka jinghikai , kynthup ia ki khun kynthei jong u , .
Kane ka jinglong biej ha kylleng ki masi kan ktah ia ka kam jong nga bad kumjuh ruh ia ki lak ngut ki Dalit , la ong u Chawda .
Ka Pranati Nayak kawei pat ka nong India ha katei ka jingialehkai ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 13 ron . 416 ka .
" " " Ym don kano kano ka jingeh kaba ym lah ban shem ia ka jingpynbeit lyngba ka jingiakren " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Ka jingbei tyngka Rs . 30 . 33 klur la shna ha kine ki AEZ bad ka jingshalan shabar ri ka long Rs . 302 . 14 klur la pynlong .
U High Commissioner u Sanjiv Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka phlim kaba dang wan ha ka jingpyniasoh lang jong ka Balayya bad ka Boyapati ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan kumjuh .
Balei ba ki khajna ki long kiba eh bad kiba heh ? Hato phi donkam ban siew ia ki ?
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ka sorkar ka buhrieh ia ka jingdon jong kiba iap .
Ka India ka la pynkynriah ia palat 4 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka na Yemen ha ka shi taiew ba la dep .
Kat kum ka ktien U Blei , ka Sarah ka la kha ia u Isaak .
Ki khynnah kiba iashim bynta ha kine ki klas yn ai ia ki kot ki sla .
Kumno ka ianujor bad ka jingthoh kaba ngi don mynta ? Teng teng , la pyndap ne pynduna ia ka kyntien odd . Ka Kitab .
Ngi donkam ia ki briew kiba biang .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat hapoh ka jingpynhiar mynsiem kaba jem
Katba u dieng u nang tyrkhong , ki kynroh cell kin sa tyrkhong .
Kane ka dei ka jingkhot sngewbha kaba thikna .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang ruh u nongialam ka Congress uba la shah beh kam bad u myntri barim ka kam bar ri u Natwar Singh .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Government Medical College bad Hospital .
Ha Tamil Nadu ka Sorkar K A P Viswanatham Memorial Medical College Hospital kaba don ha Trichy ka dang pyrkhat ban pyndonkam da ki robot ban ai ïa ki jingshakri bapher bapher ha ki Isolation Ward jong ka .
Hato phi tharai ba kata ka wanrah katto katne ki jingeh ?
Ki la don ki khubor kiba phylla shaphang jong u .
Kane ka dei ka rukom kaba koit ba khiah .
U Singh u la paw kyrteng ha ka FIR ba la ujor ha katei ka mukotduma .
" " " Ka long pyrshah ia ki 99 percent ki briew ka ri India , pyrshah ia ki nongrep bad ki nongbylla " .
Palat 1,000 ngut ki nongsumar na Ghana ki trei mynta ha ka NHS .
Kumta ka khaii pateng ha duriaw jong ka Kuwait ka la kiew bha namar ba ki lynti khaii pateng jong ka India bad ka Baghdad , Aleppo , Smirna bad Constantinople ki la kylla sha Kuwait ha kane ka por .
U kpa jong u Mann u Satya Prakash bad ka kmie jong u ka Rajbala ki sah ha Delhi , ka la ong .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh bad ka tnga jong u ka Amrita Sigh ki la donlang ruh ha katei ka jingïalang ha kaba u Azmi u la kren .
Ngi dei ban pynthikna ba ka ri kan ym leit sha kata ka lynti sa shisien .
Tang 3 akar la buh na ka bynta ki jingtei ba donkam , u la ong .
Kham mynshwa , u Capper ka England u Joe Root u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol .
Ki la wan thylli namar ba u Kumaratunga u la kyntait ba kan don kano kano ka jingkiew tulop ha ka por ban wan .
Na ka bynta u khun jong ka thma , ka jinghikai ka lah ban pynkylla ia ki ummat jong ka jingduh jong ki sha ka jingsngewtynnat ia ka jingsuk .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki jaka ba marjan duriaw ba kim dei ban leit sha duriaw .
" " " Na ka bynta kane , la khot ruh ia ka CR case . " " "
Ka Pune Warriors ka la khie im biang na ka jingsdang kaba khih ban thep ia ka jingjop kaba ar sien lynter ha ka Indian Premier League ha kaba ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 22 ron , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongpyniaid kin trei beit ha ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba lah ban mih , kane ka dei ka jingkhmih lynti jong ka por .
Ka don tang kawei ka daw ba ka tnad bishar ka don napdeng kita ki tnad kiba ieng pyrshah ia ki rukom bamsap bad ki rukom synshar donbor jong kane ka seng .
Ka niam Khristan ka la nangroi ha ka jaka bad ka la kylla long ka tnat treikam kaba donbor bad ka bor kaba donbor ha ka kolshor jong ki ri Sepngi , hynrei kam don ka jingkyrkhu U Blei ne ka mynsiem jong u .
Ha ka Maha Shivaratri ki kynthei kiba la shongkurim ki duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki tnga jong ki katba ki kynthei ki bym pat shongkurim pat ki duwai na ka bynta u tnga kum u Shiva uba la shim kum u tnga uba biang tam .
Kaei kaba la jia ka long kumne harum .
Yn pynkylla ia ki thong jong ka jingpynmih katkum ka jingmih na ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Mynta , kaei kaba ka jingpynkulmar ka leh ?
Um lah ban set ia ka ryndang jong u lymda u pyrta ia nga man ka step .
" U Krishnamoorthi u la ong ba ka jingshah jied jong u Harris kan long " " ka jinglehkai kaba khraw " " ha ka imlang sahlang jong ki nong India ."
Kham mynshwa u VK Bhawra u dang pyndep ia ka kam kum u ophisar ba kongsan jong ki pulit ka Punjab na ka bynta ka elekshon .
jong ki ri kiba la ngat ha u khniang jingpang
La ngeit ba palat 10 ngut ki briew ki la jah rngai .
Ngam kwah shibun .
Ka paw ba ka don ka agenda kaba buhrieh .
La sdang ia ka jingshakri jong ka ri ha u bnai February 2005 kaba ailad ia ka jingshakri ban phah pisa :
Baroh ki kam wadbniah ba la kyrshan ha ka jaka pule la pyniaid da ka ICSR .
Kane ka rukom ka iaid lyngba ia ka jingheh baroh kawei jong ka faade jong ka hall .
U la lah ban jop ia kane ha ki 171 tylli ki jingialehkai ODI .
Kam long kaba suk ban mih na ki iing .
Ko khun bynriew , to bam ia kaei kaei kaba dei bad kaba bha ha ka pyrthei . bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan . namar u long shisha u nongshun ba la pynpaw jong phi .
Ka lynti rel ka khmih lynti ba kan shna sa 40 tylli ki rel kiba kum kine ha u snem 2022 ong ka khubor jong ki heh ophisar .
Bad la iohi dang shen ha kaba kut jong u snem 2008 , hangne ​​ka don biang kata ka thain , mynta shiteng ha ka jingdum namar ba ka bynta ba shathie ka mad ia ka jingsdang jong u bnai August bad khatduh eh ka jingkhriat .
Ka Nifty kaba kham heh ka la hiar da 97 . 80 tylli ki point , lane 0 . 89 percent , ban pynkut ia ka sngi ha ka por 10 , 948 . 30 .
" " " U la kdew ia ka MV Act jong u snem 2019 kaba long ka ain kaba bniah halor baroh ki liang jong ka Transport sector ha India . " " "
Ka jingsngewthuh jong u nongbishar ban buh ia ki jingpynshitom ha ki mukotduma jong ka jingphla pop kam shym la don ha Kentucky .
U khynnah u ai bam ia u blang ia u sla ha ka ' pen jong u .
Ka tnad pynlip ding nongkyndong ne u nongrep u lah ban tan um na ka pung kum ka sienjam kaba nyngkong ban pynkynriah ia ka um shawei pat .
Hadien kane la pynbud sa ka jingiakynduh bad u Branislav Nedimovic myntri ka tnad rep , khlaw bad um jong ka Ri Serbia .
Ka Hima U Blei kan leh aiu na ka bynta ki nongshong shnong ha ka pyrthei ?
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Delhi uba dei ruh u Deputy CM u Manish Sisodia u la sam ia kane ka circular ha ki social media , ha kaba la bthah ia ki skul ba kim dei ban shim bai lutksan ia ki khynnah skul tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngim ju pynjot ia ka jingbun briew kaba khlem don ka por ba la buh bad ai lypa .
Ka kynthei kaba thombor ka la shim ia la ka jong ka jingim hadien ki jingshah siat .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki nongialam jong ka seng Congress .
Ki jingkylli ban kylli lyngba u Speaker .
Ia kane ka jingshakri lah ban ioh ha iOS bad Android bad kumjuh ruh ha ka website .
Kiei ki ar tylli ki jinghikai kiba pynmatlah ia ki briew ia ka jingshisha shaphang U Blei ? Kawei ka jinghikai bakla kaba la saphriang bha kaba pynmatlah ïa ki briew na ka jingshisha shaphang U Blei ka long ka jinghikai jong ka jingkylla dur .
Ka skulbah Manchester ka dei ka skulbah ba la shna da u maw rong saw , ka jingmih na ka jingïakhih jong ki skulbah paidbah ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ki sohjew ba la shet , katkum ka jingkwah .
Hynrei ka sorkar ka dang trei ia ka ain kaba thymmai ban pynthikna ba kito ki tymmen kiba sah marwei kin shah sumar ha ka rukom kaba kham bha , u la ong .
Ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew , ki khun jong kiba duk bad kiba shah ktah ki dang long kiba duna tam ka jingshakri .
Kumta kan long ka jingtrei kaba jrong.
Ar sngi pura la ai sha ki jingrakhe .
U Vice President u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 61 jong ka Panjab University ha Chandigarh .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba phylla bad ki jingjop kiba kongsan pyrshah ia ki bor lehnoh , ka jingma jong ka ka dang khlain .
Ki jingtei sahnam kim lah ban wad hadien ba la pynshisha
Ki jingrwai ki long kiba pawnam bha .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki million bad ki million ki nongialeh laitluid kiba shlur jong ki thain bapher bapher jong ka ri .
San ngut ki samla pule ki ioh 10 CGPA bad palat 25 ngut ki samla pule ki ioh 9 CGPA shaneng .
Ka jingiathuhkhana naduh kata ka por ka iaid lyngba hapdeng ka jingieit , ka jingiaid shakhmat bad ka jingieit biang .
Haba ka balang ha Korinth ka la sdang ban leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak na ka rukom pyniaid jong kiwei pat ki balang , u Paul u la thoh : Kaei ?
Ka Badhaai Ho ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ïa ka longïing kaba la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingpyrta kaba ju pynkynmaw ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka Congress ka dei ka seng kaba khlem khlieh .
Ka Jingiathuhkhana U Jisu halor u Lum ka long ka nuksa kaba bha jong kata ka jinghikai , namar ka kren shaphang ki daw tynrai jong ka jingleh bymman .
Ki nongialam nongrep ki la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki ain rep hynrei ki la ong ba kin nym pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki tad haduh ban da pynduh noh ia ki ain .
Ka Russia ka iohi ia ka jinglong jingman ha Ukraine na ka jingpeit kaba pher bha .
U tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong nga bad u pynlong ia nga ban sngew kyrpang .
Baroh ki dei ki bor jong ka sap bad ka jingleit jong ka kan long ka jingïalehkai kaba shyrkhei bad ki.
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , ka jingsynshar ia ka hima ka la don ha ka kti u Mukammal Khan u nongsynshar Ahmadnagar bad u khun jong u .
Naduh ka aiom kaba lai , u Larter u la sdang ban leh ia ka dur thymmai jong ka Tracy Strauss kaba don ia ka jinglah ban pynkhriat ia kiei kiei . bad hadien , pynkylla ia ka met jong ka sha ka um .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la leh stet da kaba kyntait ia ka jingkynnoh jong u .
Ngan risaiñ noh na ka Rajya Sabha .
Kane ka long hadien katto katne sngi ba ka Nepal ka la pynmih ïa ka map ba thymmai kaba pyni ïa ki jaka jong ka India kum ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kum ki jaka jong ka .
La lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei ha ka kad liengsuin Indira Gandhi ha New Delhi hadien ba ar tylli ki liengsuin ki la wan hajan ha ka lynti iaid liengsuin kaba shyrkhei ha ka sngi palei .
Ka CKL kaba thymmai ka don ka nongpynmih kaba pher na ka CKL kaba mynta . Pynduh ia ka CKL kaba mynta .
Lada phi pynleit jingmut ha ki jingeh , phin ym poi satia sha ka thong jong phi .
Hynrei ka China ruh ka la pynkhreh ia kum kane ka jingjia .
Ki bank pdeng ki la pynkiew ia ka jingbuh ksiar jong ki ha ki por ba dang shen .
U lah ban don ka jingialeh khyndiat bad ka lok jong u .
Kawei pa kawei ka series kan ioh 120 point .
Ia kane ka surok la tip ba ka don shibun ki thliew kiba shyrkhei kiba shyrkhei .
Kyntu ka US ban tohkit halor ka jingshah thombor ka Yemen hapdeng ka jingkynnoh ba ka kyrshan ia ka Saudi Arabia
Hooid , u hynmen jong nga u tbit bha ha ka ktien phareng .
Hapoh ka jingsynshar hima , ki riew donburom ki don ia ka jaka kaba bun bad ki pyntreikam ia ka ain bad ka shongsuk shongsain lyngba ki shipai shimet jong ki .
Hato ngim khmih lynti da ka jingkmen ia kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong ngi ha ka jingiaseng bah kaba kyrpang jong ngi kaba hadien ?
Haduh mynta ka la long tang ma ka ka myntri pla tyngka kynthei .
Ki nongtied jong ka Bangladesh ki la shah pynpra stet bha .
Ki ar tylli kiba sah ki dei na ka bynta ki nongshong shnong kiba la khlad noh jong kiwei pat ki borough .
Ngi la mynjur ar tylli ki rai ha ka dorbar jylla ban pyllait ia ka Tamil Nadu na ka NEET bad ngi la phah ia ka ban ioh jingmynjur na ki Centre .
Kumta , ka dei ka jingjop kaba arsien na ka bynta jong ngi .
U chairperson u Arti Kujur da pyntip u wa da kyrpad ya ki pulit ka Delhi wow pynbiang ya ka kaiphod hadien chi taiew .
Hynrei shuwa ba kan poi , ka ding ka la bam duh ia ka dukan jong ka .
U Harpal u la iathuh ba kham mynshwa u ju sah ha ka shnong Gehri Mandi bad u ju trei bad kawei ka jaka sumar shimet .
Kine ki long khamtam eh ki jingpule Quran , ki jingkren , ki elegy , bad ki jingkyrpad .
Dei ban pyntip ia ka iing kaei ka nongrim science ha kaba ngi la poi sha kane ka jingkut jingmut .
Ka Ettayapuram ka pyniasoh ia ka Madurai , Thoothukkudi , Rameshwaram bad Tirunelveli da ka surok .
Haba u iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana u Wolfe u la sngewkmen .
U Dhoni u la thoh ia ka dur da kaba ong, Hadien ba u la pynmlien ia ka por jong ka IPL kane ka dei kaba jia lada u don ka liengsuin mynstep.
" ha ka column kaba ar kaba pyrshah ia ka jingthoh , na ka bynta ka dur bad ka dak " " yn pynkylla ia ka dur bad ka dak " " . "
Haba peit ia ka thup jong ki nongwan sha katei ka jaka sumar , u la lap ba u Dr Ramesh Panchal , u doktor bniat u la don dak watla um don ha katei ka jaka sumar .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka la ieng ha ka 13 . 91 na ka 100 pyrshah ia ka 14 . 10 na ka shispah jong u bnai ba la dep bad 12 . 20 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
" Kumjuh ruh kam dei tang ka jingjop ksiar ha ka snem 1948 kaba ngin sa peit , hynrei kan kynthup ia ki 12 snem kiba kongsan ha ka histori jong ka ri India . " " "
Bad haba ka oxytocin ka mih ha ka jingpynkylla ia ka jingeh , ka pynshlur ia phi ban wad jingkyrshan .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 87 BCM kaba long 31 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nangta ka aiom slap ka la wan bad ka jingshit kaba jur ka la kylla long kaba sngem bha .
Katto katne ngut ki nongshna ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki ia ka jingbthah , bad uwei na ki u dei u TVS .
Bun ki kolej ki la pynlong ia ki eksamin hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Ka jingkwah ban jop ka dei ban kham khlain ban ia ka jingtieng ia ka jingshah rem .
Ki dkhot jong ka seng jong ki nongtrei surok jong ka ri India ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka ain pyniaid surok bad ka jingpahara 2014 kaba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Lada ngi pyrkhat ia u snem 2022 , 2023 , 2024 , bad2025 te phin iohi ba ki liengsuin kin sdang ban her na kane ka kad liengsuin ha Navy Mumbai .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la thmu ban wad ia ka jaka ba la ai wai ha Hyderabad .
Kham mynshwa ka United Bank of India bad ka SBI ki la leh kumjuh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa mynta ka janmiet .
Ka jingpynskhem ia ki mar ba la pyndap ha ki laisen bapher bapher
U la ioh bun ki khusnam ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Katkum ka La Liga , ka jingïalehkai khlem ki nongkyrshan kam dei kaba khlem jinglut ruh namar ki klob ki aiti ïa ka pisa kaba bun ha ka jingïohnong ha ka sngi ïalehkai .
2 ngut ki kynthei ki pyniap ialade ha ka nongbah jong ka ri
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingpyni hangne ​​.
Ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla , .
Ka dei ruh ka snem kaba lai jong ka jingkyrduh ha ka jylla ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ka por ba la jied ia u kum u General Cadre , u la long u nongialam jong ka kynhun shipai iaid kjat ha Dera Baba Nanak Sector ha Punjab .
" " " Ha kaba kut u la thep ia ka kol ."
Ka met iap jong u ka dei ban buhrieh hangno hangno .
Nangta katei ka kynthei ka la khlad noh ha hospital hadien ar taiew .
Ki jingpule kiba kham heh ki dang iaid .
U don shibun ki sap .
Ngi don ka sorkar kaba iatreilang .
Ka jingiakajia hapdeng u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal Yadav kam dei shuh kaba rieh .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pynrem ia ka seng jong ki paidbah ha Ahmedabad namar ka jingpyniaid kali kaba sniew .
U Yeddyurappa bad u Myntri barim u Katta Subramanya Naidu .
Ym shym la lah ban tip la katei ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba thang ialade ne ka la shah pyniap , u la ong .
Ym don ba leh pyrshah ia ka jingai jingmut jong nga .
Mynta ka Rani Mukerji ka don ha Kota ha Rajasthan ha kaba ka dang ring ia ka phlim kaban sa wan , ka Mardaani 2 .
Ki la kylli katto katne ki jingkylli kiba suk .
Hato ngi pdiang ia ka jingpyrshang jong ki kaba dei ban iaroh ?
Ki nongrep ki dharna ha Jaitu ha Faridkot .
Kiwei pat kiei kiei kim shym la kylla .
U Ananthamurthy u la ioh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 1998 .
Uwei un buh jingkylli , bad nangta ka kynhun kan bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingthoh bakhuid kaba iadei bad ka sobjek .
Jharkhand : Ym don jingbam ha iing , ka kynthei ka la iap . Ka sorkar ka ong ba ka don pisa ha bank
Ka sorkar Pakistan ka la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ki ri ka pyrthei ban pynshitom beiñ ïa ki kynhun lehnoh bad ki kynhun jong ki .
" " " Ka Randwick ka la shah khang khyrdep , bad la khmih lynti ba kan neh kumta haduh ar bnai . " " "
U la ong ba un ym iohi shuh ia ki .
Ia une u rover la ai kyrteng Pragyan kaba mut ' Jingstad ' ha ka ktien Sanskrit .
Kane , u la ong ba ka la wanrah ia ka jingbitar ia ki paidbah ka jylla .
U kpa jong ka u la don ka jingiadei kaba jan bad ki nongialam jong ka seng India kiba kynthup ia u Gopal Krishna Gokhale uba ju leit jngoh ia ki .
Mano ba lah ban ujor ia ka jingujor jong ki nongthied nongpet ?
Ka pynthikna ia u tymmen ba u khun jong u un wan phai biang ha kawei ka sngi ryngkat bad ka kynhun shipai jong u .
U la pynbna ban ai pisa T.20 lak na ka bynta ban pynroi ia ka madan ialehkai ha ka skul bah sorkar ha Sunni .
Ki soh umphniang ki la ktah ia ka kyrdan kaba thymmai kaba pyni ia ki jingjop jong ka Mishon Teknoloji halor ki soh umphniang .
U Hrithik Roshan u la pawnam bha da ka dur thymmai jong u.
Nga kham bun ha ka Instagram .
Ka skul ialehkai jong ka thain ha Hakimpet, Telangana.
La kem ia ka kynthei ba la suba ba ka la phah ia ka package kaba don bih sha u Trump
Ka AAP Ban Ym Iakhun Ha Ka Election Lok Sabha Ha Maharashtra
U Sharma u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit ain halor katei ka mukotduma .
Hadien ka thma , ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkha khun ka la kylla ban kyntiew ia ka jingpynbha bad ka jingjrong .
Baroh ki dkhot met jong u ki sdang ban tyrkhong .
Ki nongthombor ki la poi da ka kali , la ong u ophisar da kaba kdew na ki nongpeitkai .
Bun kiwei pat ki kwah ban leit noh .
Kumno uno uno u lah ban khang ia ki briew na kiwei pat ki niam ban nang bad hikai ia ka ktien Sanskrit ?
U Chidambaram u don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI ha ka kam bamsap jong ka INX Media .
Lah ban kdew ba kane ka fair ka dei kaba heh tam , kaba pher bad kaba riewspah tam na ka bynta ka jingpyni ia ki mar khaii bad ka jingdie ia ki mar khaii .
U la leh bad u marwei .
U Varun Dhawan , u Remo DSouza bad u Prabhudheva nalor kiwei pat ki shad ha ki jaka shna phlim The Kapil Sharma Show .
Kumno phi lah ban ngeit ia ki nong China ?
Hynrei ka jingitynnad bashisha bunsien ka don hapoh ka sla bad kane kam dei tang ia ki briew .
" " " Ngam lah ban ong ' haba ' . "
Ka hospital kam don wat tang ka laisen ruh .
U nongialam jong ka kynhun runar u sah ha iing jong ka kmie tymmen jong u , kaba la shah siat bunsien , wat haba ka don hapoh .
Ha kaba kut u leh kumta da u Kristal ba kyrpang , da kaba pyndonkam ia u ban shim noh ia ki bor jong u nongap ba saw .
U secretary ka SFI u Vikram Singh u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Peit ia ki shyieng ne ki shyieng kiba kynthup ia ka bynta kaba rit jong ka shyieng ne ka sniehdoh .
Uwei u nongtrei u la iap bad arngut ki la pang .
Kane ka dei ka jingmih kaba khlem pynpaw katkum ka ain .
Ka Delhi Commission jong ki kynthei ruh ka la shim khia ia kane ka jingjia .
Ar tylli ki bnai kiba pura ha kajuh ka bnai ka long ka jingjia kaba pher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem , u la thoh , ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Shri Pranab Mukherjee .
Ka jingmih elekshon ha Gujarat ka long ka jingshah pynphaidien ia ka BJP , hynrei hato kan pynlong ia ka party kaba kham rit mynsiem ?
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba u dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Kate Winslet ka kwah eh ban shim ia ka bynta jong u briew ha kano kano ka phlim ka ban sa wan namar ka pyrkhat ba kan long ka jingeh .
Kumjuh ruh ha ki jingthoh Grik bad India , ka jingngeit niam Islam ka long ka phang kaba la buh jingeh bha kaba don ka jingma ban ïaleh pyrshah bad ka jingngeit niam kaba la pawnam .
" " " U la shah sumar ha kine ki 40 sngi ba la dep " .
Ki don shibun ki jingkylla ha ka thoh ka tar Telugu .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban thaw ia ka tiar wad bniah ia ka jingkha khun kaba lah ban shaniah na ka bynta ki masi bad ki masi .
Hynrei kaba ar : Nga la lap ruh ia ka lynti um kaba jakhlia tam ha ka nongbah New York , da kane ka jingthew , kawei ka jingthew .
Kumta u briew uba shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh um ju shakri arsap . Um shu iaid lyngba ki jingleh jong ka jingmane ia U Jehobah .
Hangta la hikai ia u shaphang ka rukom rep , bad kumno ka iadei dur bad ka jingrep ia u kba ba ju rep .
Ngi sngewkmen ba U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u la mynjur ban long u Kongsan jong ngi ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri 2017 .
Mynsaw u ophisar ha ka jingshah kawang maw
Kumno ka jingduwai ba shitrhem ka lah ban pynkhlain ia ngi ban iaineh ha ka jingiaineh ?
4 La thaw ia ki kynhun ba iaid lyngba na ka bynta ban lum nuksa na ka bynta ki nongshong shnong kiba don dak jingpang .
Donkam ia ki nongtrei kiba tbit na ka bynta ban pynroi ia kano kano ka projek kaba heh ne kaba rit .
Kaei kaba u dang iai bteng ?
" " " Ngi la ioh ia ka kabu kaba khraw ha kaba kut jong ka jingialehkai , ngi lah ban thep bad jop ia ka ."
Kan don ruh ka jingpynshitom jong ka jingtep hapdeng ka jingiap bad ka jingmihpat .
Kham bun ban ia ka nongbah Bengaluru , ki jaka ba shabar jong ka Bengaluru Rural bad ki distrik ba marjan kum ka Kolar , Ramanagar , Chikkaballapur bad Bengaluru Rural kin sakhi ia ka jinghap slap .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad u heh duh jong ki shipai u General Qamar Bajwa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde bad la pynmih ia kane ka phlim ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ka jingialeh ka dang jngai ban kut .
Ha ka longïing jong ka Kasturiraja , u khun rangbah u Selvaraghavan u dei u nongpynïaid bad u khun barit u Dhanush u dei u hero .
Ki don ki kam hynrei ym baroh bad ki ai shibun ia ka kriket .
Ka jingpynsngewthuh paidbah baroh shisngi :
U ju don hangne ​​man la u bnai .
Ka Deepika Padukone ka la rung sha ka thup jong ki nongak phlim kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood .
La iohi ruh ia u Mayor u Pushpalatha Jagannath bad ia ka president jong ka ZP ka Parimala Shyam .
Kumno lada , lada nga don tang JDY account ?
U Starc u la mynsaw ha ka Test kaba lai ha Perth .
Kumjuh ruh , ka kali ka ai shibun kiei kiei na ka bynta ka jingheh jong ka .
Nga kwah ban long u briew uba leit sha ka jaka bad pyrshang bad pyntreikam ia kano kano kaei kaei kaba nga tweet shaphang jong ka .
Kumno ngan ri masi khlem jingbam ?
" Bun na ki ki la ong " " U don ksuid , bad u la biej ! Balei phi sngap ia u ? " " "
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong naduh ka 06 . 02 . 2014 da ka seng treilang jong ka Tamil Nadu ha ki 20 tylli ki jaka pule bad ka jaka pule jong ka Natesan , Chennai .
Kane ka dorkhas kaba la mudui da u Ameet Parameswaran , u Atul Sood bad u Shukla Vinayak Sawant ka pan jingbthah kaba donkam sha u pulit ka nongbah Delhi bad sha ka sorkar Delhi .
Ki nongrep ba nyngkong jong ka juk maw ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , China bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia la thoh ba ki pynjot jur ia ki khlaw ki btap jong ki .
Ia kane ka kynhun jong ka Ri India mynta u snem yn ialam da u Shri Amit Khare Secretary ka tnad pynphriang khubor .
U Mallory bad u Col . U Felix Norton u la leh ia ka jingpyrshang kaba ar kaba khlem jop .
Ka shakri khamtam ia ki shnong kiba kham rit .
Ka sur jong u Fache ka la wan ryngkat bad ka jingsngew bym lah shah mynta .
U dang pynkhreh ban pynphai ia ka kynhun jong ki file ba kongsan ba la buhrieh ba la shon ha ka DVD haba la shim ia u kum u nongshah teh mraw .
Hadien kata yn sa thung ia ka ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kum ka INS Khanderi .
Wat la ka jingshongkha bun tnga ka long kaba la shah da ka niam Islam hynrei u Ali um shym la shongkurim ia kawei pat ka kynthei katba ka Fatimah ka dang im .
U thikna ba um mane ia ki khlur ialehkai ne kiwei pat ki bleithaw jong ka juk mynta .
U riewshlur u shah khring ha ka kynhun jong ki nongkyrshan jong u Nonghikai ba Ar , bad u sdang ban niew ia u kum u nongthoh khubor .
Ka jingsuk ban pynbiang ia ka pisa sha ki nongshim ram haduh katno katno ha ka por ba la buh ryngkat bad ka jingioh ia ka set aplikeshon ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingshim ram .
Ka jaka ieng rel jong ka MMTS kaba jan tam ka don ha ka nongbah HITEC .
Gujarat chief secy : Ka jingeh ha ki jaka rep , ka jingbym don kam don jam ka la pynlong ban thep vote pyrshah ia ka BJP .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Team Dharmesh ka don arngut ki nongjop na ka season ba nyngkong bad ba ar , ka Team Punit ka don iwei bad ka Shakti Mohan kam don satia .
Na ki 27 ngut ki la rung ha ka kynhun myntri ha ka sien kaba nyngkong .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri ka HRD u la ai khublei ia ka CBSE kaba la buh ia ka nongrim jong kane ka iing thymmai .
Ka India pyrshah ia ka England : Kmen ba u Ishant un sa ialehkai ia ka Test kaba 100 na ka bynta ka India ong u Kohli .
Ka India ka la pynkyrteng ïa ka 11 ngut ki bym shym la kylla katba ka Pakistan ka la wanrah biang ïa u Shadab Khan bad u Mohammad Amir ha ka jaka jong u Harris Sohail bad U Usman Khan .
Hynrei lada ngi iai bteng . .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League ha ka sngi Saitjaiñ 2019 .
Nalor kata yn pynheh ia ka surok ha Acharya Harihar Chhak bad yn leh ia ki kam bapher bapher kiba pynsuk ia ki nongshong shnong bad ki kam pynitynnad ha shilynter jong ka .
Lah ban iohi ia ka block ksiar ha ka jinglong jong ka jingkhaii pateng jong ki tnat treikam .
Ha ka skulbah Washington , ki stad saian ki kyrmen ban synreit ia ka lyer kaba jem jong ka um mluh sha ki lyoh ha ki jingpyrshang ba bun jait ha ka khyndew bad ha duriaw .
Ka lah ban don tang khyndiat ka jingpynshlur iwei ia iwei pat .
U la pynkmen ia ki samla pule da ka bor kaba thymmai , ka jingsngewtynnad kaba thymmai bad ka jingpyniaid kaba thymmai .
Ia ka jingtohkit la aiti ha ka CBI bad ia ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong kiba duk , u la ong .
Ki leh ia kane da kaba stad bha .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong phi .
Ki paidbah ki kyrshan ia kata , u la bynrap .
U Aragog um ju pyniap iano iano ruh .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u lah ban ai haduh phra tylli ki jingthoh .
Ka nongrwai Taylor Swift ka ong ba ka don ka bynta jong ka kaba thikna ba kam pat long kaba la pynkhreh ban kha khun .
Kane ka jingsngap jar kaba palat jong ki khynnah skul ha ka klas ne ha ka eksamin ka ai jingsngewsih ia ki bad ka pynthut ia ka jingbym lah ban hikai .
Ka projek ka don lai tylli ki jingthmu .
Ki dei ki nongleh bymman ne ki nongshah lehbein .
Kane ka la jia la bun phew snem ha Pakistan .
Hynrei ki TRP ki ong ia ka khana kaba pher .
Tang kawei ka daw kaba ngam shym la pyniap ia u da ki kti ba thylli jong nga ka long namar ba ngam lah ban rah ia ka kti kadiang jong nga .
" " " Kumno phi lah ban phong ia ka jain kaba lyngkot kum kata bad iaid kai bad arngut ki shynrang ha kum kata ka por ? "
kaba long ka jingmut kaba leh jaitbynriew ha ka jinglong kaba suk jong ka , .
Baroh ki la shakri da ka mynsiem kaba mon bad ki la aiti laitluid ia la ka jong ka sap .
ka met jong ka met
Hynrei u la rai ban leit bad ka Congress .
Naduh ba sdang ka jingrwai jong nga , kawei na ki jingangnud kaba khraw tam jong nga ka long ban seng ia la ka jong ka kynhun rwai .
Um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng kaba u trei , da kaba kdew namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka Jai ​​Sriram kam dei ka jingkren sain pyrthei .
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal kham mynshwa u la bthah ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Alok Kumar ban bthah ia baroh ki Deputy Commissioner ba kin pynthikna ban khang ia u sohjew ha baroh ki district jong ka Assam .
Kine ki rukom treikam ki pyniaid ia ka jingstet jong ki data kiba rung ha ka network , da kaba pynlong ia ka jingtuid jong ki data hapoh ka jingstet kaba lah ban pynlong ia ka jinghiar .
Ka thma kaba ju jia man ka por hapdeng u Myntri Rangbah ka jylla u V Narayanasamy bad u Lat ka jylla u Kiran Bedi halor ki kam synshar bapher bapher ka la pynlong ïa ki paidbah ha ka thaiñ Shnong ban sngewsih .
Ka jingpyndonkam bakla ia kane ka kam ka nang pawnam katba nang mih ki sngi .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia ki .
U la kyrpad ruh ia ki samla ba kin pyrshang ha ka liang ka jingshna tiar tynrai ki ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban ai kam ia ki .
Hadien kata u la siat ia u Abdul Aziz uba la shu lait na ka jingiap .
Ka lad kaba khatduh ban pynskhem ia ki jingtip online kan long da kaba pyndonkam da ka jingsoi digital .
U dei u hynmen rangbah jong u director ba pawnam u Muktha Srinivasan .
Hynriew ngut ki MLA lehnoh jong ka Gujarat Congress ki la iehnoh ia ka dorbar thawain jong ka Assembly.
Ka party jong u ka dei ka kynhun jong ki riewngeit .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki pulit pynlip ding hadien ba ki la iohi ia ka tdem kaba mih na ka jaka ba la hap .
Ka Airtel ka ai 2GB ka data ha ka shisngi bad ka jingpyndap pisa ka long T. 349 .
Ban niew ia u Rice kum u ' paro ' ka long kaba sngewthuh bakla .
Hynrei ka jingkren bein bad jingkren bein jong u ka la lait na kano kano ka dak jong ka jingshun ha ki .
U leit noh mynta khlem ka pisa ne ki suloi .
" " " Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong " .
Hooid , kum kane ka jingai jingmut ka ialeh pyrshah ia ka jingmut kaba pawnam ba haba phi shem ba ka kam kam long kaba sngewtynnad , phi dei ban pyrshang ban lait na ka jingpyrshang kaba rit tam katba lah .
Ban ioh ia kane , nion ha kane ka link harum :
Hynrei ka dei kaei kaei kaba ngi la iakren la slem bah .
Ha ka jingialang u Shri Sharma u la pynpaw ba , Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia kan long ka nongrim kaba skhem bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba thmu .
Ka sorkar Pakistan ka la kam ruh ba ka la kem ia u hynmen jong u Masood Azhars u Mufti Abdur Rauf .
Katba u slap u la hap tang khyndiat eh ha baroh kawei ka sngi palei , la ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha ha ka por miet ha ki katto katne ki bynta jong ka Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Nga tharai ba ngan sa iap .
To sumar bha ban ym pynsniew ia ki para marjan jong phi .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh bad u la shong bad ka kmie jong u .
La khot ia u kum u nongsakhi .
Ka MRTP Commission ka la sdang ia ki jingtohkit halor ka nongrim jong ki khubor ba la pynmih ha kawei ka kot khubor ba man ka sngi bad kumjuh ruh halor ka shithi jong ka seng nongtei jong ka ri India .
Hato ngi dei ban niew ia kane ka jingpynmih kum ka lad pyntip ba la thmu na ka bynta ki ‘ nong Europe kiba riewspah ’ ?
10 kaba pynlong ia ki dor ban ieng ha ka Rs .
Lai tylli kiwei pat ki RPC kata ka China , Indonesia bad Thailand ki la ïasoh lang ha kane ka jingïakajia kum ki third party .
Kaei kaba nga lah ban leh , pynban , ka long ban pynshlur ia ki ban pynshlur ia lade .
Haba ngi sdang ia ka Ciel , ka nongrim jong ngi ka long kaba suk .
Ia kine ki jingkylla la leh khnang ban pynsuk ban ai ram ia ki nongrep kiba rit bad kiba shah iehnoh bein .
Kaei ka jingkordor kaba U Blei U buh ia ka hok ?
Ka Selection Committee ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , Myntri kam pohiing bad u nongialam ka liang pyrshah .
La pyrkhat ba ka kyrteng jong kane ka nongbah ka mih na ka kyrteng jong ka wah Moskva .
Berhampore : Uwei u nongialam jong ka Trinamul Congress u la shah thombor haduh ban da iap ha Sagardighi ha Murshidabad .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ïa kum kine ki jingshakri yn ai ha ka Capita Hospital bad ha ki Hospital ba heh jong ka District ha Baleswar , Bargarh , Kalahandi , Kandhamal , Koraput , Nayagarh bad Sundargarh .
U bad arngut kiwei pat ki nongtrei ki la rung shapoh kamra jong u nongialehkai kriket ban pynkhuid ia ka .
Ka jingialehkai jong ka seng kriket ha Rajkot .
Ka NDRF ka la buh haduh 25 tylli ki kynhun ha Odisha bad ha West Bengal .
Ka lah ban shim por sa 20 sngi .
Kajuh ka jingjia ka la jia ia kine ki distrik ha ka ri jong ngi kumba ngi la pyni ia ki distrik kiba lehkai bunsien , ngi la wanrah ia ki sha ki khusnam jong ki myntri rangbahduh .
Pule ia ki ktien hynrei wat klet ia ka ktien kmie
Phi la iohsngew ia kane em ?
Ym don mano mano ba kwah ban wan sha ki nongbah kiba jngai da kaba iehnoh ia la ki iing ki sem ban thiah thngan .
Ka jinglong ka suinbneng ha Punjab ka pyni ia ka jingkiew ha kane ka Diwali .
Bad ym don uba iaryngkat bad U .
U Al Saeed u dang sngew lyngngoh hato ka sorkar ka leh ei ei ban khanglad ia ki jingshah thombor kiba lah ban jia :
Phi tip mano ba ngan kyrshan .
Ia ki ar tylli ki sorkar UPA la ialam da ka seng Congress bad u Manmohan Singh u dei u myntri rangbahduh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Kapoor ha ka bynta kaba arsien bad u Anil Kapoor namar kine ki arngut ki pyni ia ka jingiadei ba shisha jong ki , kata ka jong u Chacha Anil bad ka Bhatija Arjun .
Ngam kynmaw shuh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka rong saw kaba rit ka kit ia ka jingkhih anglar ha kaba sdang .
Ban tip ia ki unit jong ka syllabus ba iadei .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka Sorkar Japan ka la tyrwa ïa ka package kaba kyrpang ïa ka karkhana jong ki na ka bynta ban sei ïa ki jingbei tyngka jong ki na China bad ban leit shawei pat .
To iasaid ia ka daw jong nga bad siewspah ia nga ! Pynim ia nga kat kum ka jingkular jong Me .
U la ioh ia kaei kaba u dei hok namar ba um ju iasam ia u Viagra jong u .
Ym ha India hynrei ha Holland !
Ha ka jingpyniaid jong u Raj Mehta kane ka phlim kan mih ha ki jaka pyni ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Map . U la dei ban leh ia kane na ka bynta jong nga .
ka kyrteng jong u nongshah kynnoh No . 2 la pynrung hadien u lain ba la kdew .
Ka Indrani ka la iehnoh ia ki khun hapoh ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka ha Guwahati bad ka la leit sha Kolkata .
Bun ki nongshna ki pynlong ia ki jingpdiang sngewbha ne ki jinglehniam shwa ka fair hi na ka bynta ki nongthied ba la khot , ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor , ne ki riew pawkhmat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u dang buddien ia ka jinglong jingman bad bthah ia ki heh kiba dei peit ban leh ia kaba donkam .
Ka Trivago ka dei ka kor wad hotel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka polisi kaba mynshwa pyrshah ia ka China kam shym la treikam , ka US ka hap ban iaid da kawei pat ka lynti : Mike Pompeo .
Nalor kata , ki ram bad ki jingai lypa , ki jingai jingiarap na ka bynta ban thaw ia ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki jingpynlut na ka bynta ban thaw ia ka pisa ryngkat ki long Rs .
Kumno phin pynthikna ba ki jingtip ki long kiba thikna ?
Ngin sa kynmaw beit ia ka jingleit jngoh kaba thymmai jong u sha India , kaba long kaba nyngkong eh da u PM jong ka Japan hadien ka jingiapher kaba 23 snem .
La wad ruh ia ki jingbei tyngka ban kyntiew ia ka liang ka leit ka wan ban pynsuk ia ki nongshong shnong jong ka Punjab , da ka jingai jingmut ban pynmih shuh shuh ia ki bos deluxe ban ioh khajna na ka bynta ka pla tyngka jong ka jylla .
Hynrei hapdeng jong ki ar ka don ka jingkhang kaba jylliew .
Ka jingmihpat ka long ka sobjek jong ka jingiakren ha ka por jong ka , namar ki Pharisi ki ngeit ia ka hynrei ki Saddusi kim ngeit .
Ka ong ba kam ju pyniap thngan ialade ban pynneh ia ka dur jong ka , hynrei ka kham sngewtynnad ban bam ia ki jingbam desi .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 29 tarik u Lber .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka long kaba bha ban leit sha ka Olympic .
Ki nongialam ba pawnam kynthup u AK Antony bad u Oommen Chandy kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka ophisar ba dang shah hikai ka PCS ka Richa Agnihotri kan ialam ia kane ka jingiaid paidbah kaba itynnad da kaba ialam ia ka kynhun jong ki pulit ka Punjab , ki BSF , ki CRPF , ki shipai pahara iing , ki NCC , ki NSS bad ki scout bad ki nongpyniaid lynti .
Ka Galaxy Club kaba don ha Netherlands ka la pynmih ia ki dur jong ka dukan online jong ka Samsung na ka bynta ka UK ryngkat bad ki sla jong ka Galaxy A90 , Galaxy A40 bad A20e .
Uwei u dei ban pyrkhat halor jong kine baroh .
Mynta ia ka iPhone XR bad iPhone 11 la shna da ka Foxconn ha ka karkhana shna jong ka ha Chennai katba ia ka iPhone 7 la shna da ka Wistron ha Bengaluru .
Ka laptop bad ka miej treikam ha ka miej kaba don ha ka kut .
Ki arliang mamla kin ialehkai saw tylli ki ODI .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingdeng tyrpeng kaba lah ban pynbeit .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ai pisa T. 50 hajar sha ki nongpyniap briew ban pyniap ia u khun jong ka .
La kylli ruh ia u Steyn ban jer kyrteng ia ki nongtied ba tbit tam kiba u la tied ha ka por ba u dang ialehkai bha .
Khyndiat ki jingpule kiba nga sngewtynnad
Ki phra tylli ki jylla kiba kham duk ki long ka Bihar , UP , Assam , Odisha bad West Bengal .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong ki arngut .
Ia ka hok ban ujor sha u syiem ha ka Council la ai nyngkong eh ha kaba iadei bad ki jingbishar jong ki iingbishar jong ki Mayor ba la seng da ka Crown s Charter ha ka snem 1726 .
Ka la iehnoh ia nga marwei , bad nga la dep pule ia ka kot ha kata ka miet .
Katba saw ngut na ki la shim na Aurangabad , phra ngut la wanrah na Mumbra .
Balei ba dei ban khang ia ki kynthei ban rung sha ki temple ?
Ka India ka don lai tylli ki sngi jong ka ri .
Ha New Delhi ki nongtrei ki la iaid paidbah bad pyrta ‘ Hiar , hiar bad ki jingpynkylla . ' Ha ka nongbah khaii pateng jong ka ri , ka Bombay , kumba 80 percent ki nongtrei kad liengsuin ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ka IAF ka la pynlong ïa ki jinghiar thma ha Pakistan ha Balakot ha u bnai February , katto katne sngi hadien ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Pulwama ïa ka kynhun shipai CRPF ha kaba 40 ngut ki shipai ki la ïap .
Khatduh la shim ia ka Sicily baroh kawei .
U dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim jong u .
Ka duo ka la leit ban leit dih um .
Ha ka ward kaba 37 , u Kanwaljeet Kaur u iakhun ia ka elekshon pyrshah ia ki 5 ngut ki kyrtong shynrang .
Ka United National Human Rights Commission , ka tnad kam pohïing ka US , ka European Union bad ka British High Commission ha Dhaka ki la pynmih ïa ki jingpynbna ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingpyrkhat jong u nongsumar ka long kaba kongsan bha , namar ba u briew uba don AD u ju tip ia la ki jong ki jingduna .
Ka jingshakri EMS sha kine ki ri nangne ​​shakhmat kan long kaba lah ban ioh ha ki ophis Post kiba heh ha kylleng ka ri India .
Ki la ong ba lai ngut ki nongpynbthei bom ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pyrshah jur ïa ka jingkren jong uwei u nongïalam ka Aam Aadmi Party halor ka Referendum 2020 .
Ka Brahma Sarovar ka dei ka pung um hyndai kaba kyntang ia ka niam Hindu ha Thanesar , ha ka jylla Haryana ha ri India shatei lam mihngi .
Ka jingjop ha ka Oscars 2017
U Chander Suta Dogra u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
" Un iarap ia u ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , un iakren bad u shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad kiei kiei kiba kum kita ." " "
U slap uba jur ryngkat bad ka jingbthei bad ka jingshai ka la pynkhih ia ka nongbah Mumbai kaba bun briew.
U nongtrei jong kano kano ka seng .
Ka jingrwai jong u Bruckner ka long kawei na ki jingrwai ba pawnam tam ha ka ri Nazi Germany .
Nga lah ban khot ia uno uno na phi ha kano kano ka por : U PM Modi u kren tyngeh ia ki MP halor ka jingwan sha ka dorbar Parliament
Dei ban thaw ia ka corpus kaba kyrpang na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki jaka ba la tih mawshun .
La pynbeit ia ki jingrakhe ha ka hall .
Mynshuwa ki iingbishar ki lah ban hukum ban shoh ia ki nongshah rai pynrem kiba la lap ba ki donkti ha ki kam runar naduh ka jingshongkha shongman shabar ka shongkha shongman bad ka jingpynkhein ia ka jingsuk haduh ka jingpyniap briew .
U la hikai ruh ia ka jingtem tyndong ha Boston ha kane ka por .
Hynrei ki arngut kim ju ailad ia ka ban ktah ia ka jingim trei jong ki .
Kumta, ki tiar ki lah ban duh noh ia kiwei pat ki jinglong.
Kumno ban pyndonkam ia ka Firefox Preview .
Ka jingkieng Enathu kaba la pynthymmai kan pynkut noh ia ka jingma jong ka leit ka wan ha ka surok MC .
Pandya , Rahul ai jingkren ia u CEO ka BCCI .
Haba u la mih noh , u nongtrei bank u la khang ia ka jingkhang hadien jong u bad u la pynkhih ia ka jingkhang kaba heh , da kaba khang ia ki hapoh .
Ka Delhi ryngkat bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India baroh kawei ka dang shah ktah ha ka jingduna slap .
Ka jingpynshisha ba la ai na ka bynta ban dawa ia ka baibam bad na ka bynta ban rung ha ki jaka pule
U la ong ruh ba ha ka sain pyrthei , ki buit treikam bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot ha ka khaii pateng , ka Singapore ka la kylla long ka nongrim jong ki polisi jong ka India .
Ka jingjia kaba kum kane la ong ba ka la jia ruh shabar jong ka iingbishar jong ka Karkadooma .
Katba ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka sah jong u Ajit Pawars .
U nongñiah kali u Suraj Ramani bad u Mishra baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ai jingmut ruh ia u Tanmay ba u dei ban don ia ka jingsumar kaba biang .
Ki nongkyrpad niam ki buh ia ki akhdas na ka bynta ka jaka shong jaka sah bad ki jinglehkai ba kynja mynsiem jong ki .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka DMCH .
Ki kam runar da ki khynnah rit ki nang kiew
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ioh ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong.
U Ashray Sharma u dei u hynmen rangbah jong u Aayush Sharma uba la shongkurim ia ka Arpita ha u snem 2014 .
Nga sngewbha mynta .
Kiba la kylla party jong ki , bad , pynïasoh bad ka BJP :
U nongiasaid ain jong ka distrik u Eduardo Prez Soto u la soi ia kane ka phorm bad u nongbishar jong ka distrik u ba donburom u ngel Luis Rodrguez Ramos u la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar na ka bynta ban ai snam .
Ka Karnataka ka la tam ia ka Maharashtra da kaba bun tam kiba ioh pang thymmai .
Kane kan iada na ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka jaka .
Ki bus bad ki kali rit ki la sahkut ha surok .
Tang ia ka jingheh , ka jaka bad ka jinglong jong ka umphniang ba pynbthei la pyrkhat nangta .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Madhepura ka don 45, 015 ngut ki nongshong shnong.
Ka Kalakeya Prabhakar ruh ka dang thoh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim.
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba sniew tam ha ka liang ka roi ka par , ong ka kaiphod .
Pyndam noh ka Bombay HC ia ka jingpynjah burom pyrshah ia u Ratan Tata bad kiwei kiwei .
U pynpaw ba kine ki lai tylli ki wah ki dei ban iawan lang ha kajuh ka por .
Kiwei pat ki tiar la thied da ka kompeni shna dawai jong ka sorkar pdeng ka HLL Lifecare kaba la tip kum ka nongpynmih ia ki condom ba kyrteng MOODS na ki nongshna tiar sumar shimet .
Haba ki Amalek ki la hiar thma ia ka nongbah Siklag , ki la rah noh ia ki tnga bad ki khun jong u Dabid bad kumjuh ruh ia ki briew jong u .
Ka TNSDC ka la shim ia ka ' Skill Gap Study ' kaba kynthup ia baroh 32 tylli ki district ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 42 Klur tyngka .
Ka nongrwai Bollywood ka Madhuri Dixit ka la leit sha US ban shah sumar kyrkieh namar ba ka tyrpeng jong ka ka la ai jingeh ia ka .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka kam shipai .
Ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Costa Rica ka iathuh ba bun bah ki samla ha kata ka ri ki pyni ia ka nuksa kaba bha .
" Mynta ka sngi , ka jingpyrkhat jong ka jingsngewkhia ka la kylla sha ki jaka sor , ha kaba ka jingpher jong ka jingpang shynrang ka long kaba pynkyndit tam " " , ong u Ben . "
Bad haba kata ka jia , ka jingiadei ka nangroi ha ka jingbun bad ka jingiatreilang ka nangroi stet .
Ka jingkhang rnong jong ki ophis jong ka BDPO ka la shah pynjulor bad ka ryndang jong u nongtrei Akali u Balwinder Singh ka la shah pynhap ha ka por ba don ka jingiakhun.
Haduh mynta la test haduh 1 , 20 , 92 , 503 tylli .
Ka wah kam don ki wah .
Nalor ka jinglah ban sei pisa , phin sa lah ban thep pisa na ka ATM kumba ju long .
Ka jingshim ia ka um ka dei ka kam kaba kongsan jong ka sniehdoh .
Ha ka jingpynlait khubor ka MHA ka la ong ba ka jingmih khubor jong ka jingiakhih kaba don 10 hajar ngut ki briew ha Srinagar ka long kaba bakla lut .
Hynrei hato U Jisu u la ong shisha ba don napdeng jong ngi kiba lah ban hap wat ban duh noh ia la ka mynsiem ban iap na ka bynta jong u ?
Ka Lila ka la shim ba ka dei ka kabu kaba bha tam jong ka bad ka la ailad ia u Kaunru ban rung ha ka kamra thiah jong ka .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sarjan Singh .
U dieng surok uba don ka dak kyrteng surok , ka dak surok kaba tang shiliang bad ka dak map halor jong ka .
Da kita ki jingkren , u Hynmen Samuel Herd , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la sdang ïa ka prokram pynkut ïa ka klas kaba 117 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
To ngin jop lang ia kane ka pyrthei !
Ki dukan ha ki iew bapher bapher ki dang sahkut .
Ngam lah ban bam , ngam lah ban thiah khlem shongthait .
Lait noh tang ka jingwan rung marwei jong ki nong China ha ka klas 250cc jong ka Asia, kane ka lynti ka long kaba thymmai na ka bynta baroh 25 ngut ki nongniah kali na Asia , Thailand , Japan , Malaysia , Vietnam , Taipei bad India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Nirmala Sitharaman ka kren ia ka poitri Kashmiri , ka list ia ki lai tylli ki phang jong ka Mang Tyngka 2020 .
Saw ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ICC
Ki nongrep kiba siew installment sha ki bank ruh kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U la rung kum u ophisar cadet ha ka shipai duriaw jong ka Pakistan ha ka 9 tarik u Naitung 1969 .
Lada u president u don ia ki nombar u dei ban khot mardor ia ka parliament bad pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka sorkar ka la ithuh paidbah ia ki quadricycle kum ka bynta ba thymmai jong ki kali .
Kumno u Amos u la leh ia ka jingpyrshah na u Amasaiah ? Kumno u Amos u la leh ia ka jingpyrshah jong u Amasia ?
Hato phi la ju pyrkhat shaphang ka jingmut jong ka jingim ? Hato don tang kawei ka jingthmu ba kyllum na ka bynta u khun bynriew ?
Ka jingiapher jong nga bad u Nitish Kumar ka long halor ki nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat , u Kishor u la ong .
Ka la dei ka por ban wanrah da kumwei pat , j kaei kaei kaba tynrai .
Ka Israel Football Association ka la ong ba kan ujor pyrshah ïa ki nong Palestine sha ka FIFA da kaba kynnoh ba ki la pynbor ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ki .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong kham mynshuwa .
Naduh ba la pynlait ia ka jingkhang khyrdep ha ka 31 tarik u Naitung , ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew da 2 354 ngut bad 90 ngut ruh ki la iap ha kane ka por .
Na shapoh ka mih ka jingiwbih jong ka jingiwbih .
Ka USA ka la kynnoh ia ka hok longbriew manbriew
Bun ki Nongsakhi na shabar ri kiba don ka jingtbit ban tei ïing ki la pynbeit ïa ki kam jong ki ban leit sha Zimbabwe bad ban trei ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thaiñ .
Ka Abidjan ha ki kynta ba nang duna jong ka jingsynshar u Gbagbo .
Kam long kaba phylla ba ka la kham eh da kaba tap ia ki bynta jong ki khmat .
Katba ka Sara Ali Khan kan sa paw hadien ha ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor kaba la pynmih da ka ‘ Kedarnath’ bad u Sushant Singh Rajput .
Ki don 174 ngut ki nongleit jingleit ha ka liengsuin .
KA JINGPYNKYLLA IA KA JINGSHAKRI TAM HA KA RI SHA KA JINGSHAKRI KAM HA KA RI
Haba ki shipai saw jong ka Russia ki la poi ha Auschwitz ha ka 27 tarik u Nailar 1945 , ki khynnah ki don napdeng ki koidi .
Mynta ka Jayalalithaa ka don ha phatok Parappana Agrahara central jail ha Bangalore .
U MLA ka V T Balram u la wanrah ïa ki jingai jingmut na ka bynta u Mohalal uba ak kum ka Bheema ha ka projek bah kaba dang wan kaba dang wan ka Mahabharatham , kaba dei ka kot ba la pynkylla dur da u M. T.
" Kiwei pat ki la khot ban buh ia ki Muslim ha ki jaka set byndi : " " Phi hap ban buh ia ki jaka set kum ha ka por jong ka thma bah ba ar bad ki Japan bad ki German ." " "
Kane ka rai ka long hadien ba u heh ka MNS u Raj Thackeray u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ki nongpynmih phlim .
Hynrei u paralok jong nga u bat ba ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka dei ban long ka bor ba khraw tam jong ngi .
Ngim tharai ba donkam ia ka jingujor pulit .
Ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki kam dei ban sniew .
Ngim donkam ban mareh tieng , hynrei ngi donkam ban long kiba husiar .
Kine ki kynthup ia ki phlim ha ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Malayalam , Kashmiri , Bengali , Marathi , Punjabi bad Tamil .
U Kapil sharma bad u Sunil Grover , File Photo
Ka Neha Sharma , ka Sai Dhansikaa , ka Sruthi Hariharan bad ka Arthi Venkatesh ki la ak kum ki kynthei ba kongsan .
Ka Kolhapur ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba 93 . 88 na ka shispah
Ka hok ban pynlong seng ka long kaba la ithuh .
U myntri rangbah duh u la ong ba ki briew jong ka ri Bangladesh khlem da khein ia ka niam , ka jingngeit bad ka jaitbynriew ki im ha ka jingsuk jingsain la bun spah snem ha Bangladesh .
" Uwei u samla u la jah rngai na " " ki lynti jong ka hok . " " "
Ki jaka die jingdie , ki jaka bam , ki dukan die jhur bad ki soh , ki jaka pyni ia ki jain bad ki jingdeng , nalor kiwei kiwei ki jaka khaii ki dei ban ailad ia ki nongthied tang 50 percent haduh ka por 9 baje . 00 baje janmiet
U Farhan Akhtar u don ka jingiathuhkhana na ka bynta ka Don 3 : Shah Rukh Khan .
Hynrei ka don ka jingshah pynjot kaba khatduh jong ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei .
Ki jinglong jong ka jingim bad ka jingshisha kim duh ia ka jinglong hok jong ki la ngi ngeit ne em ha ki .
Ym don jingïapher bad ka Shiv Sena ha Maharashtra : U Ashok Chavan .
