U Subhas Chandra Bose u la long u khynnah skul uba stad naduh ba sdang ka jingim skul jong u .
Ka la long ka kam kaba eh ban bud ia phi .
Ka jingpynrung kyrteng katkum ki kyrdan jong ki jaka pule bapher bapher
Ka jngai 5 kilomitar na ka nongbah Hyderabad .
U President u Ram Nath Kovind ha ka jingai khusnam jong u Ramnath Goenka
Kumta ia ka jinglong hok jong ki ia ki exam la dep pynskhem da ka skul bad kumta ym lah ban bat ia ki admit card jong ki .
Bun ki jingleh niam ki ju leh ha kane ka sngi .
U la kren ruh shaphang ka jingkiew shaphrang jong ka Haryanas , ha kaba kum ka nuksa baroh 173 tylli ki shnong ha Panchkula ki la ioh 24x7 Power Supply .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka Nepal ha ka khaii pateng bad ka India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli u la pynpaw ba donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingduna .
Ka long kaba phylla ba ka ICJ kam shym la pdiang ïa ka jingkyrpad jong ka India Hail Mary ba dei ban pyllait noh ïa u Jadhav .
U Gandhiji un jin da la long u briew uba kmen tam mynta ka sngi halor ki aiñ rep ba thymmai ba la thaw da ka Centre ban ai bor ïa u Annadata , ong u myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh
Ka nongbah ka don hapoh ka distrik Rajkot ha Gujarat .
Phi tip ia ka bit ? !
Mynjur ia ka kynhun myntri ban die ia ka bhah jong ki sorkar ha ka REC sha ka PFC
U la ong ruh ba ka Congress ka don ka jingthmu ba kyrpang na ka bynta ka Gujarat .
U la pynkhih ia ka accelerator bad u la peel shabar hadien ki kali .
" U nongbishar Martin Picton u la iathuh ha u Suganthan uba la don ryngkat bad ka samla phareng jong u ha Kashari ba katei ka jingjia ka la don ka jingktah " " kaba shyrkhei " " ia u nongshah lehbein . "
Ha ka spah snem kaba 9 imam AL hafnium la pynkylla ia ki Hades kum ki sutra .
Hynrei kata ka dei kawei na kiei kiei ha ka synshar paidbah .
Na ka bynta ka histori hyndai jong ka nongbah , peit harum .
U Donald Trump u iaroh ia ka jingiakren bad u Vladimir Putin kum kaba seisoh bha
U Dr Ahal u la thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka jylla bad myntri ka koit ka khiah halor kane .
Ka dor jong ka jingkylla ka dei ka dor bym thikna .
Kum ka nuksa , wat la jan baroh ki niam ki pynroi ia ka jingngeit ha ka bor kaba kham halor , ki don ki jingmut bapher bapher shaphang mano ne kaei kata .
Ka CNTC ka dei ka kompeni shna duma kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynmih 40 percent na ka jingpynmih sikret ha ka pyrthei .
Hynrei nga ngeit ba baroh ar ki lynti ki long kiba donkam .
U la iaid ia ka lynti baroh kawei , bad ka la shim por ia u 16 sngi .
La jop ha Rajasthan High Court ha kaba iada ia ka party Congress .
Ki la kynnoh ba lai ngut ki samla Kashmir ki la shah set ha ka 8tarik Naitung katba arngut ki la shah kem ha ka 9tarik Naitung . Hadien kata la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Gharinda .
Ka council ka la pynmih ia ka result ha ka por 3 baje janmiet .
" " " Kane ka dei tang ka opshon kaba ngi lah ban ioh mynta . "
Ka long ka sienjam shakhmat ha ka jingpyrshang jong ngi ban lum ia ka pisa na ka bynta ki jingdonkam ba heh jong ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri India .
Haryana : Ka Panchkula Sessions Court ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka kong Honeypreet kaba dei ka nongiarap ba jan jong u heh ka Dera Saccha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
La register case pyrshah ia kine ki lai ngut ha thanat pulit jong ka nongbah Kharar .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang .
Kiei kine ki nongialeh thymmai ?
Ka jaka tih umphniang ka la sdang ban khang ha ka sngi U Blei namar ka jingsma kaba jur bad ka jingtuid um kaba rit na ka lain kit umphniang .
Ha ka por kaba 22 snem , naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1994 , kane ka iew ka la noh synniang shibun sha ka jingshalan ia ki tiar kti na India .
Lada ki ai ka jingmynjur jong ki , ngi kyrmen ban buh ia kane ha ka iew ha ka taiew ban wan .
Hato kim sngewkhia ia ki Hindu ne ia kiwei pat ki jaidbynriew ?
U Madhav u la ong ba ka pyrthei synshar paidbah ka dei ban iatylli bad ban bud ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh , kaba la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingwad bniah jong u ka kynthup ia ka astrophysics , ka theory physics bad ka mathematics physics .
Haduh katno kane ka jingbym iahap jingmut ka lah ban poi ?
U la ong ba ka Congress kan shim khia shuh shuh halor kane hadien ba ka la shim ia ka jingai jingmut na ka liang ka ain .
Ki lad pathai khubor ki la kyrshan kyllum ia kine ki sienjam ki ban pynduh ia ki jingmyntoi ba ki nongtrei kali ki la ioh ha ki phew snem jong ka jingialeh .
" " " Ngi iohi ba ka jingkiew jong ka MSP ka long kaba rit , khamtam ha ka jingshai jong ki jingiakhih ba dang shen ha ki jaka rep , " " la ong u Nomura ha ka jingthoh wadbniah . "
Kum shi bynta jong ka jingdap shispah snem jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la sdang ia ka jingpeit bniah ia ka shynrang bad kynthei ha Kerala .
U dei u nongshong shnong jong ka Moscow , u la ïalehkai kum u nongïalehkai pdeng bad shakhmat .
Ka Reliance Realty ka la ai ia ka jingkular kaba 1, 400 klur tyngka sha ka tnad telecom hadien ka hukum jong ka Supreme Courts .
Ka buit ban tehlakam ia ka jingjaboh kaba pyndonkam ban pynduh ia ki tnat kiba rit bad ban shim ia ki lyer bad ki lyer .
Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ngi pyndonkam ia ki marbam bapher bapher kum u khaw , u sohjew , ka shini , ka umsoh , ki soh , ka dud , ka umphniang , ka um etc .
Ka la long barabor kaba jynjar khyndiat .
U la ioh ia ka khusnam National Award na ka bynta ka jingrwai , ka khusnam Dada Saheb Phalke , ka Padma Vibhushan bad kiwei kiwei ki khusnam kiba donburom .
U Myntri ka tnad pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la buh ban wanrah ia kane ka mang tyngka ha ka iing dorbar jong ka ri ha ka 11 tarik Iaiong mynta u snem .
U bnai uba phyrnai u dang kiew suki suki halor ka Jerusalem .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang don ha ka por ba sdang jong ka jingleit kaba sngewtynnad .
Katba ki katto katne ki jingpule shaphang ka imlang sahlang ki pynskhem ba ka synshar paidbah ka pynskhem ia ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jinglong , ki don katto katne ki sakhi kiba pyni ba ki nang hiar .
Ka dei ka jingleh niam .
Katto katne ki karkhana thymmai la seng hadien bad ka jingbun jong ka jingpynmih karpet ka long 425 , 812 m ton ha u snem 1998 .
Kane ka dei ka rekod jong ka ri France ha kata ka por .
Ka thong kaba bunsien eh jong kine ki jingrwai ki jingpynbyrngia bad ki jingpynbyrngia ki long ka jingim kaba jrong jong u briew uba ieit ne ka jingkoit na kano kano ka jingpang .
Ki long kiba sngewtynnad ia ka kam khaii .
U la bteng ban pyrta, ban kynnoh ia nga, ban kren bein ha ka ktien Marathi bad nga dang shong hangta tang ban pyrkhat kaei kaba nga lah ban leh bad ngi la ioh da ki phew tylli kum kine ki jingkhot man la ka sngi.
To ai ba ki jingisynei bajem jong phi kin wan ha nga ba ngan ioh im . naba ka hukum jong me ka long ka jingsngewbha jong nga .
Ka India ka mih kum ka nongjop , ka Pakistan ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Balei ki nongpyrshah sain hima sima bad niam kim lah ban pynsangeh ia ka kam ialap ?
Ki briew kiba la kham san ruh ki donkam ban lehkai man ka por .
U Kit u poi bad u lap ia u Nord , u da maham ia u ba ka lynti ka lah ban hiar ha kano kano ka por , hynrei u Nord u kyntait ia kata ka jinglah .
bad u D . H . U Fouts u la kylli : Hato tang u briew . . . lah ban ia kren da ka ktien ? . . .
Kane ka khubor ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih da ka kot khubor Sun shaphang ka jingkylla jait jong u Micheal Jackson .
Ha kane ka por , la shim ba u la thikna ban leit jngoh ia ka Australia ha ka por lyiur kaba bud .
Hato mynta kin sa urlong ha kaba kut ?
U Satnam Singh Chahal u nongpyniaid ka North American Punjabi Association u la thoh da ka shithi sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha kaba u la ong ba ki nongtrei jong ka China Eastern Airlines ki leh bakla ia ki nongleit nongwan kiba na India.
Ki 8 tylli ki ktien ki long Hindi , Phareng , Gujarati , Marathi , Bengali , Assamese , Telugu bad Tamil .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong kane ka jingpynkut kaba khlem dohnud ka long ban pynlong nuksa kaba pynjah burom ia kine ki Israel . 1 Samuel 11 : 1 , 2 .
Ka ba ka rung ha ka met ha ka por ba kha bad ka mih na ka met ha ka por ba iap . Ka jinglong kaba lai , ka Akh , ka la mih na ka mummy katba la kren ia ki jingleh jadu halor jong ka .
U Mutassim uba wan na Gazipur bad u Sheikh Hasan Rubel uba la mynsaw kuli ha ki kjat jong ki ki lait na ka jingma .
Ka iaryngkat bad ka pisa ba la pynlut man la u snem da U . S . ki kompeni halor ka jingpynbna sikret , ong ka khubor jong ka Wall Street Journal .
Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei , wat ïa ki bymhok kiba la mihpat yn ai ïa ka lad kaba ieit ban ïahap bad ki jinglong jong U Jehobah bad ban im .
Ka jingriam jong ka Miss World barim ka Aishwarya Rai ka long kaba khlem jingduna .
Hynrei ka lah ban don ka jingjahthait ha kata ka liang ha ki por ban wan .
2 ngut ki iap , 2ngut mynsaw na ka jingjia aksiden surok .
Ka la shongdor Rs . 2 , 500 klur , bad lah ban pynheh ia ka kumjuh .
Ki sngap da ka jingburom ia ki jingkren jong ki para nongap langbrot jong ki .
Ki jingkren jong u ki ju shah rkhie bein .
Ka jingrieh ha ka kyrteng U Blei ka mut ka jingshaniah ha U Jehobah hi .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban shah sumar ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba skhem .
U Pawar u pynlong ia u Shiv Sena ban tharai halor ka jingthaw sorkar hadien ka jingiakren bad ka Sonia
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai shlur ka India kiba la aiti ia la ka jingim ban pynlaitluid ia ka Haifa ha u snem 1918 .
Ki jaka ai jingsumar Hospital 4 , jaka sumar 2 , jaka sumar upazila 1 , jaka ai jingsumar longïing 17 , jaka sumar satellite 5 .
kam long kaba suk ban shem jingiarap mano ban shah ia phi .
Plie ia ka video ha ka tab bathymmai
Kiba bun na ki ki dei ki dulir shimet bad ki dei jong ki trai lieng jong ki Grik .
Bad u la shim shibun ki sienjam ha kata ka liang .
Ka list jong ki 11 ngut ki nongiakhun Bigg Boss ka la paw ?
La buh ia ki nongap pahara ba kham heh ha ka campus .
Nga dang ring mynsiem .
Ka jingpynmih ia ka phlim Ka jingtim jong u mawlynnai rong saw ka la sdang ha ka 9 tarik u Lber 2002 bad la kut ha ka 7 tarik u Risaw 2003 .
Ka lynti kaba jylliew jong ka wah sawdong ka jingkyntur ka pynlong ia ka um ban kham jrong khyndiat shabar jong ka jingkyntur ban ia kaba shapoh .
U Majistor Vermaasen u la pynpaw ia ka jinglyngngoh jong u ba kane ka kam ka la ' iasaid jur ' da ki liang .
Ka jingioh biang ia ka tank jong phi .
Kane kam dei ka dur jong ka Bangladesh , hynrei ka dur jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka thma jong ka jingpyllaitluid ha ka snem 1971 u Jabbar u la trei kum u nongpyniaid jong ka tnad phlim jong ka sorkar ba la shah beh shnong .
Kawei ka longkmie kaba kyrteng ka Atiya na Hyderabad ka la kynnoh ba u lok jong ka u la ai talaq lai sien ia ka lyngba ka phone .
' ' Wat nym khuslai wat tang khyndiat ruh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u principal Shikha Soni .
U la long u President ka Congress Jharkhand .
Hato u President un khot ia u ban thaw sorkar ?
Ka jingpeit bniah jong u Fazal ia ka bol ka buh ia u ha ka kyrdan kaba phra ha ka histori jong ka Test na ka bynta kiba bun ki over ba la thep bad kiba bun ki run ba la ai ha ka shi innings .
u briew uba don ka jainkup lieh u niah ia ka thuk thuk ha ka surok kaba jakhlia .
Ki long kumba ki don ki wait bad ki Mace .
Ka long kumba ngi la ioh ia u nongpeitkai hapdeng jong ngi .
" Lym kumta un pyrta ha U Jehobah pyrshah ia phi bad phin sa shah pynrem ha ka pop ." " "
Ha kane ka phlim la pynieng ia ka Naseeruddin Shah , Vinay Pathak , Supriya Pathak , bad Manoj Pahwa .
Ka Central Bureau of Investigation kaba la tohkit ia kane ka mukotduma ka la pynmih haduh 351 ngut ki sakhi bad kumba 600 tylli ki kot ki sla kum ki sakhi hakhmat ka Kashari .
U Lat u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar hapoh ka 28 tarik u Risaw .
U la paw ruh ha kiwei pat ki show bad ki phlim bapher bapher .
Ka jingai ram jong ki riew shimet ka HDFC Bank dang shen ka la pynduna ia ka dor ai ram jong ka sha ka 9 . 35 na ka shispah .
U ophisar barim jong ka IIS u M L Dhar u la khlad noh ha Ahmedabad
Lada don ka jingiahap , ka Phone app ka pyni ia ka jingkhot kum ka jingkhot ba la pynshisha , ong ka Google .
Kane ka la lah ban pynjem ia ki doktor .
Nangta u la sdang ban rwai ia ki jingrwai Punjabi , ki jingrwai niam bad ki jingrwai Sufi .
Na ka daw kaba biang , ka sorkar ka la pyrshang ban pynthikna ba ka polisi ' paidbah ' jong ka kan ym iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Wat shim ia ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka satia .
Shuwa ka elekshon ngam shym la join shano shano ruh .
Kumno ka lah ban leit jingleit ha kane ka jylla ?
Nga burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama , ong u PM Narendra Modi .
" U Doss shimet u kwah ban rung ia ka jingkynnoh " " bym don pop " " . "
Ki briew shimet ki dei ban nang ban pyrkhat hi dalade .
Ki Nongmudui ha ka 20 tarik u Naitung 2006 ki la ai ia ka jinglum lang ia ki kot ki sla ha kane ka mukotduma .
Ka sorkar ka la wanrah katto katne ki jingkylla ha ki ain shongkha shongman ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad .
Wat la u Amar um shym la sngewskhem ha kaba sdang , hynrei shen u la hap ha ka buit thok jong u Arjun .
Ka buit thymmai ban iada na ka jingshah thang
Ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ki buit barim bad ka teknoloji thymmai .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingpynkhreh jong ngi ban iada .
Ka don kawei ka rel kaba iaid na Goa sha New Delhi .
Ka jetty ka dei ka jingtei kaba mih na ka khyndew shabar sha ka um .
Beena kak bad u salman khan
Hato phi la ai email ia u myntri rangbah ?
La jied ia ki jingthoh jong ki samla pule na ka bynta ka jingiakop shna dur jong ka ri .
Lah ban long ba ki dei ki kynthei kiba la iap lok ne ki kynthei ki bym pat shongkurim . U Jisu u kwah ba baroh arngut kin ioh ia ki jingmyntoi ba kynja mynsiem jong ka jinglong paralok jong u .
Kane kam dei ka jingpyniapher jong nga .
Ki lai ngut ki nongthombor ki la phet krad da ka kjat .
Ka US kam mon bad kiwei pat mynta kin bud .
Bun na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ruh .
U Ishan Kishan u la thep ar tylli ki saw bad hynniew tylli ki six ha ka jingtied kaba 99 kol katba u Kieron Pollard u la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u haba u la thep 60 kol na ki 24 tylli ki bol .
Hynrei don kiba pyrshah ïa ka jingdie ïa kane ka site sha ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynïasoh ïa u Robertson Stephens bad ka BancAmerica Securities bad ïa ka tnat treikam ba la pynïasoh lang la pynkylla kyrteng noh kum ka BancAmerica Robertson Stephens .
10 U briew uba khlem sumar uba pang Leprosy u lah ban pynphriang ia ka jingpang lyngba ka jingleit jong ka Iyer .
Hynrei ka jingbitar ka lah ban long kaba pynbha , bad ka rukom ba u briew u leh ia ka jingbitar jong ka ka lah ban iarap ia ka ban koit .
Hadien kata la weng noh ia ka Iraq na ka thup .
Nga la sngewtynnad ha kaba nyngkong .
Ka jingkyndit ka long , hato kane ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
Kumta la pyndonkam ia ki surok kum ki jaka paidbah .
Kyrmen ba ka jingpeitngor jong ka NSA ia ka BJP kam don jingktah ei ei ia ki jingiadei arliang mamla : US
" " " Nga Tip Kumno Phi Dei Ban Sngew . . . " " . "
Ka kynhun jong ki doktor ka la shah pynkit mar mar sha katei ka steshon .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Abbas Mousavi u la plie ia ka jingialang pathai khubor online ha kaba ia kren halor kane ka jingpang khlam , da kaba kyntait ia ka jingtyrwa jingiarap na ka bynta ka Iran da u myntri rangbah ka US u Mike Pompeo .
Hynrei ym don kynthei kaba lah ban shah pynshitom da ka jingshah set phatok .
U Yuvraj bad ka Hazel kin ia poi kha ha ka 30 tarik u Nohprah ha kawei ka Gurdwara ha Chandigarh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka distrik u Sajjan Singh .
Kaba long ka jinglehrain kaba la tim .
Ha kawei ka episode kaba dang shen , u Rahul Vaidya u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 u la pynlyngngoh ia baroh da kaba tyrwa ia ka Disha Parmar ha ka television jong ka ri .
U spinner ka KKR u Varun Chakravarthy u la ïoh ïa ka samoi ïalehkai IPL 2020 kaba bha haduh mynta .
La kynnoh ba ka Neha Kakkar ka la iakhlad noh bad u lok jong ka , u aktor Himansh Kohli dang shen .
Hato phi ong ba phi long halor ka ain ? U Nongbishar Rangbah Datta u la kylli
Update : U Eduardo Avila u la pynkylla ia ka jingiakren video ba lyngkot bad ka Cristina .
Ki ruh ki la sdang ban pyrta na ka bynta ki jingpynkylla kiba kham bun , ki polisi kiba kham shai bad ki jingwanrah marbam kiba kham suk .
Kumjuh ruh lada pynduh ia ka niam Islam kan sa shah pynjot da ki muslim kiba don ha Pakistan ym da ki Hindu kiba don ha Hindustan .
U kpa jong ka u Ramnik u pyniaid ia ka dukan die marbam ha ka shnong Adesar ha Kutch .
Hadien kane ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingialang jop ha madan Polo View ha Srinagar ha kaba la kren ruh da ki paralok kiba la shah pynphai biang ha ka kam jong ki .
Ki kyrmen ba kane kan long ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingjaboh bad ka jingsma kaba sniew kaba mih haba bret ia ki jaboh ha ka wah .
Ki nongwan buhai shnong ba sahkut , ki samla pule , ki tourist ha ki jylla bapher bapher ki lah ban wanphai sha la iing hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ha ka por ba u dang pule ha ka skul pdeng u la leit pule ha Just Dance Academy bad u la nang ia ka jingshad popping bad locking .
Ka Pettah ka kham bun briew ban ia ka jaka jong ka Fort .
U Mahadev , u hynmen pdeng u la jied ia ka jingim jong u ascetic .
" " " Watla ka don ka jingma kaba duna eh ban ioh ia u khniang Nipah ha Sikkim , hynrei ki paidbah ki donkam ban shim khia," " la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Sikkim ha ka jingai jingmut . "
Ia ka jinglong jong ka met kaba lai ym shym la pynpaw .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrkhat , em ?
Kine ki lah ban long kiba rit , da kaba pynksan ban pynlong ia ka jingpynwandur kaba bha mar katjuh na baroh ki liang , namar kane ka dei kawei na ki jingeh ha kaba shna ia ki khlieh mask .
Ka la kyntu ia ka CNN ban sangeh noh ia katei ka show ha ka por miet .
U la long ka jingsarong jong ngi la slem bah .
Ka phlim Padmavati ka mad shibun ki jingeh .
Kine ki kot ki sla ba arliang mamla la ia soi , ia iakylliang , la pdiang bad aiti ha kane ka jingleit jngoh :
Ha ka por ba nga la trei die soh bad doh .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Farid Khan .
Ka O . C . C jong une u generator la ai da ka table harum .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi arngut phi iaid shaphang ?
" " " Na ka jingtep pyrthei u Santi, ka thliew ksuid . . . " " "
Pynlong ia ki jingpyrshang ban ieng .
La iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingiada markylliang ia ki jingtip ba la buhrieh bad ka jingshngain .
U S Srinivas Rao uba dei u nongshah mudui ba kongsan bad ki arngut ki paralok jong u u bah P Harikrishna bad u B Sanjay ki la shah siat iap ha ki pulit .
Haba ki briew ki kylli Balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ? , kumno ngi lah ban iarap ia ki ?
Ka jingkynthoh haduh mynta ka long kaba phylla bad ngi kyrmen ban iohi ba ka jinglong kan dang iai bteng , u ong .
U nongïasaid aiñ u la kdew ruh ïa ka jingthoh jong u nongïalam ka BJP u Ram Madhav uwei na ki nongïakren na ka bynta ka Jammu and Kashmir , uba ai jingmut ba ka por ka la dei ban weng ïa kiba bun ki jingkhang .
U la ong ba u la mih na ka jingma .
U kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar ha ka jingthep vote kaba pawnam lashai ka sngi .
Ka Delhi ka nang kylla stet sha ka nongbah kaba mynta bad ka suinbneng ka nang kylla man ka por .
La khmih lynti ba ia kane ka phlim kan sdang ban pynmih ha u snem 2020 .
Hynrei ka long kaba duna bha .
Hadien ba ki phareng ki la ioh ia ka jingsynshar ha ka thain , da ka jingpynheh ia ka jinglong President jong ka Bombay , ka jingdonkam jong ka kut ka la hiar , bad ka la hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Kane ka jinglong kam dei kaba thymmai ne kaba pher .
Ha ka snem 1956 la pynlong ia ka camp pynskhem kaba nyngkong eh na ka bynta ki Boy Scouts .
Sngewbha wat thoh ia kum kine ki jingthoh .
Nga kwah ban pynsngewbha ia phi .
Ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri ka long ka jingkylli kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
U Phillips u dei u khun jong ka khun jong u syiem ka Princess Anne bad u tnga ba nyngkong jong ka u Mark Phillips .
11 Kawei ka mat ba kongsan ka long ka jingsneng jong u ‘ shakri ba iaineh ’ ban pule ia ka Baibl man la ka sngi .
Hadien ba u Sandeep Reddy Vanga uba la pynlong ia u Arjun Reddy u la bat ia u Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor , u Vijay Deverakonda u la paw pyrthei .
Ka jingpyni ia ka phlim jong ka Fanney Khans ka la long kaba bun bha da ka jingdon jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Anil Kapoor .
Mynta , kaei ka jingthmu jong ka IP centre ?
U Khan u la dawa ruh ba dei ban ailad ia ka kynhun peitngor shipai jong ka UN ha India bad Pakistan ha shilynter ka Line of Control .
Kane ka jait jinglaitluid ka thaw lad ia ki briew shimet ban iashim bynta ha kaba synshar ia ka jylla .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban set ia ki nongleh kam sniew ha phatok junom .
Ki shiphew ngut ki nongwanrah marbam kiba bun ki dei baroh ki ri Asia : China , India , South Korea , Singapore bad Pakistan .
Wat la katta ruh , ka jingpeit jong u Blei ka long kaba kongsan shisha , ym ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki pyrkhat ne wat kumno ka riewkynthei ka peit ia lade .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ha khmat .
Lada ki jinglong briew ki pynpaw ia ka jinglong kaba sniew tam , ki dei shisha ki jong u Enokh J . Drebber , na Cleveland .
U la thaw ia ki ha ka dur jong u bad u la ai ia ki ia ka jingsngewthuh jingmut , da kaba khmih lynti hok ba ka jingieit jong ki ia u kum u Nongthaw jong ki kan ialam ia ki ha ka lynti kaba dei .
" " " Ki ialeh na ka bynta aiu ? "
Phi la sdang ban pyrkhat shaphang , bha , lada nga don ka kynhun die jingdie kaba beit , .
Ka la don ka jingpynshisha kaba shai ba u donkti ha ka kam thok betting bad ngi la kem ia u ha kane ka bynta , u la ong .
" " " Ka US ka don ia ka jingstet jong ka internet kaba 90Mbps , ka base plan jong ngi ka ai ia ka jingstet kaba kham heh " " la ong u Ambani . "
Ka shnong Narukara ka pyniasoh sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India lyngba ka shnong Manjeri .
Ka jingwad bniah ia ka jinglong jong ki nongthied ka tyrwa ba don hynriew tylli ki jinglong ba shapoh bad lai tylli ki jinglong ba shabar .
U heh jong ka Chhattisgarh Pradesh Congress Committee u Bhupesh Baghel u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingiakynduh .
La ai kyrteng ia kane ka park da ka kyrteng jong u Beatson Bell ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka roi ka par jong ka sor , ka jingnang jingstad jong ki Muslim bad ka koit ka khiah jong ki paidbah Barisal .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka shawl kaba itynnad , ka takma ksiar , ka Certificate bad ka Memento .
Kane ka long ban pynthikna ba ka kolshor jong ka jingsiew digital kan jyllei haduh ki nongshong shnong .
Ia ki account la bat kum ka jingkynthoh ia ki ' jingdawa ain ' , ong ka jingpynpaw jong ka Twitter .
2 tylli ki nongbah India ki pynlong ia ka sha ki nongbah kiba lah ban im tam ha ka pyrthei
Ka BSE Sensex ka kiew 59 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka jinglum khajna kaba pura ka la kiew da 6 percent ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka ba mynta pyrshah ia ka jingkiew kaba la mang tyngka kaba 20 percent .
Ka jingkiew kyrdan jong u Kumaraswamys ka pynskhem biang tang ïa ka jinglah ban ïakhun jong ka kur Deva Gowda ban sah ha ka saiñ hima sima jong ka Karnataka .
U coach jong ka Pune u Antonio Lopez Habas um shym la lah ban jop ha baroh ar tylli ki jingïakhun jong ka group stage pyrshah ïa ki nongpynïaid barim jong u namar ba baroh arliang mamla ki la ïakhun blank ha ka jingïakhun kaba ym shym la don jingmut lym kumta .
U la ong ba ki CPSE ki lah ban sngewtynnad ban pyrkhat ban shim ia ka kam ne ka mat kaba iadei lang kaba thmu ban kyntiew ia ka ri hapoh ka plan treikam CSR jong ki man la u snem .
Ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki Kashari ba ha khlieh duh bad ka Kashari ba ha khlieh duh .
Kitei ki pulit kiba shah sospon ki dei u Sub Inspector Dilip Singh bad u nongniah kali pulit u Jaipal .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jinghikai ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri SCO ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor , " " la ong u heh shipai . "
Wat la u la don ka kam kaba lyngkot ha ka kam sain pyrthei hynrei u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei hadien 3 snem khlem da pyndep ia ka .
Pynlong ia ka jinglehkai bad peit bha ia ka jingbam jong phi .
" Ngim shym la leh ei ei kaba pher . " " "
Ka wan bad ka 4GB RAM bad 64GB internal memory , kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD .
Mano ba la don ha ka jingshad ?
Ka Tara Sutaria kan ak lang bad u Ahan Shetty ha ka RX 100 Hindi remake
Ka jingkheiñ ba dang shen jong ka Rubber Board ka la pynpaw ba haduh 8, 175 ton la wanrah ha une u Risaw 2019 .
Kaei ka jingkyrshan kaba don na ka bynta ka jingpynroi ia ki cluster ?
Hynrei ka jingkhang ka dang sahteng .
Ka ruh ka la iap hadien katto katne sngi .
Ha man la ka por elekshon ka dang long ka jingpyrshang jong ka ECI ban pynlong ia ka rukom jied kaba kham kynthup lang , kaba lah ban ioh bad kaba iadei bad ki nongthep vote .
Hapdeng kine ki jinglong jingman ka dor jong ki soh , ki jhur bad katto katne kiwei pat ki tiar ba donkam ka la kiew stet bha .
Ngi sngewkmen shibun ban pynpaw paidbah ia kata ka thup .
Nyngkong eh , peit ia lade ha ka durkhmat .
Ia kine la pyndonkam ha ki jaka pynmih nuclear bad ki tiar nuclear .
Kaei ka dor kaba shisha , pynban ka ksiar ka don ?
Ha ka jingïaid lynti jong ka kaba 27 snem , ka SPG ka la shakri ïa ka ri jong ngi da ka jingaiti bad ka jingtreikam kaba ha khlieh duh .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jam kaba jur ha katei ka jaka .
Ka jinglong kaba don jingmut ka kynthup aiu ?
Ngim ju pyndonkam than ia ka cream ruh .
Kumta ki Epikuro ki lah ban paw ba ki long kiba bha haba ianujor bad kito kiba leh ia ka pop kaba khraw . Pynianujor bad u Titos 1 : 12 .
" Ki nongrep ki pyrshah ia lai tylli ki ain rep , hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingsngew jong ki bad ha ka jaka kata ka la pynmih ia ki jingeh kiba pynsngewsih kum ka temple Ram ha Ayodhya , " " u la ong . "
Nga tip hynrei ngam shym la leh !
Kumta nga la hap ban thoh sha ka sorkar .
Ngi la shim ia ki sienjam dang shen bha .
La kha ia ka ha ka snem 1941 ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai ha ka distrik Pabna .
Katkum kane , yn pynbeit ia ka jingai pisa ban pyndep ia ka por shna bad die ia ki projek ba iadei .
Ka dei baroh shaphang ki nongsngap .
Baroh ki dei ki seng sainpyrthei baroh ki pyrkhat , mynta ym don kum kane ka ban treikam ha ka ri .
Ka jingkynthoh jong ka Anushka Sharma ha la ka jong ka Instagram post .
Ka Himachal Pradesh Power Engineers Association da dawa ko ya ka HP State Electricity Board .
" Ngi la ïohi ruh ïa ka jingbteng jong ki kam lehnoh hapoh ka Pakistan kum ka jingshah hiar thma dang shen ïa ka skulbah ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Pakistan . " " "
U don ka wait ha ka kti jong u .
U Shimei u la ong ha u syiem : Ka jingkren ka long kaba bha : kumba u kynrad jong nga u syiem u la ong kumta u shakri jong me un leh . U Shimei u la shong bun sngi ha Jerusalem .
Ki dkhot kim lah ban ioh ia ka jingiarap ha kane ka welfare Board lada ki ioh
Kiba bun ki nongleit jingleit kiba pyndonkam ia ka kad liengsuin ki dei ki briew kiba rit paid kiba trei shabar ri .
Wat la ka dei ka hospital shimet hynrei ka jingsumar ka long kaba laitluid .
Hangno nga kwah ban don ?
Ha kane ka kynti ngi la ai ki sakhi kiba skhem ha khmat jong u .
Ki khynnah ki shah pyndonkam kum ki jingpyni bad ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ia ka burom ba la pynpaw .
Ka jingkwah brai jong u ka long kaba khlain .
Tang uwei uba don ha ka thup jong ki nongthep vote u lah ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ka hima ka long ka jong nga , mynta .
Ka jinglong jong u u long u baroh ka long ka jinglong kaba rit tam u paw ba u sngewlehrain bad uba sngewrit ia ki rmiang shyntur jong u lymda ka long kaba donkam .
U briew wat la u la kyntiew ha ka burom ba kynja mynsiem , u don la ki jingduna . U Blei U long uba khlem kut bad um tip ia ka jingduna .
Ki samla pule ki la kyntait ban kynran dien .
Dei ban ai ia u katto katne ka jaka .
" " " Ka Director Miransha Naik Ka la ong, " " " " Ka jingshna ia kane ka phlim na ka bynta jong nga kam dei satia ban ai khubor lane ban ai jingkren " " "
Ka plan prepaid kaba thymmai kaba Rs 97 ka wanrah ïa ki jingmyntoi ba khlem pud ban phone , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad 2GB ka data .
Nga sngew lyngngoh kumno ka Australia ka la lah wat ban jop tang kawei ka jingïakhun ha ka ODI series , namar ka dei ka khana jong ka jingsynshar ba pura jong ka India .
Kumta , phi iohi ba kane ka chopper ka ai ka lad kaba suk ban tehlakam ia ka voltage ba pdeng ba la pyndonkam ha kylleng ka jaka ba pynlong ia ka mashin DC .
Ka BJP kaba don ha ka liangsynshar ka la buh thong ban jop haduh 75 tylli ki seat .
Ka tnad ka rep ka riang Ka jingbha jong ki nongrep Ka jingpyniaid ia ki jingthung jingtep Ka jingthang ia ki jingthung ba sah ha ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ruh ka iarap ban pynkiew ia ka jingjaboh ka mariang .
Ka long kaba sngewtynnad ba un lap ia ka wait kaba thikna kum ka jong u khynnah shynrang .
U nang kham bun ha ka por ialehkai ban ia kaba u ju ioh ha ka jingialehkai net .
Kumno phi la leh mynta ka sngi , Corbin ?
Ka rai ka la wan ha ka liang jong u Mahajan namar ba ki mashin jong ka sorkar Maharashtra ki kyrshan ia u .
Kajuh ka long na ka bynta ki kam khaii .
Mynta 40 na ka shispah ki nongshong shnong ka Cameroon ki kam ba ki dei ki Khristan , 20 na ka shispah pat ki dei ki Muslim , bad sa 40 na ka shispah pat ki leh ïa ki niam tynrai jong ka ri Africa .
Ka don kawei ka iing dewbilat ha ka distrik Naogaon ha ka thain shathie jong ka Bangladesh kaba don 108 tylli ki kamra .
Ka jingkhih kaba khriat ka la iaid lyngba ka tyrpeng jong u .
Ka la treikam kumba 200, 000 snem mynshuwa .
Ganesh Chaturthi : Kine ki celebs ki la ioh ia ka ' Ganpati Bappa ' ha iing .
La peit ruh ia ki jingthoh ha ki social media .
Nalor ki kot bad ki kot saian bad ki kot saian kiba pawnam , u Narlikar u la thoh ruh ia ki kot science , ki novel , bad ki khana lyngkot ha ka ktien Phareng , Hindi , bad Marathi .
U Paul u la don ha phatok katto katne sien . Ha kita ki por ki Khristan jong ka thain , haba don , ki dei ban pyrshang ban leh katba lah ban pynlong ia ka jingshem jong u kaba kham lah ban shah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew na ka bynta ka Mahashivratri kaba la rakhe dang shen .
Peit bha ia ki smartphone jong phi ruh .
" Nga rakhe ia phi man la ka sngi . " " "
Ka Liverpool kam pat shah rem da kaba kamai 61 poiñ na ki 21 tylli ki jingïakhun kaba long ka rekod ha kane ka kyrdan jong ka Premier League .
Na ka bynta kane u la seng ia ka Monster Society Of Evil kaba nyngkong eh kaba long tang ka jingshai jong kaei kaban sa wan .
Lada um iahap bad ka playing XI jong phi kam don jingmut ban jied ia u ha ka kynhun jong ki 15 ne 16 ngut .
U la don hangta na ka bynta kano kano ka kam runar .
Ngi pynthikna ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh .
Ka don khappud bad ka Moulvibazar Sadar shaphang mihngi , ka Tripura shaphang sepngi , ka Kamalganj shaphang mihngi bad ka Chunarughat , Nabiganj bad Bahubal shaphang sepngi .
U Mufti u la ong ba ka PDP bad ka BJP ki la rai ban iatreilang da kaba sngewthuh ban pynmih ia ka jylla na ka jingbym thikna bad buh ia ka ha ka lynti jong ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka kot khubor ka ai jingmut ban sngap haba ki khynnah ki kdew ia ka jingpyniap ialade , ha ka jaka ban shu pynjah burom ia ka kum ka jingpynbyrngia ne ka jingpyrshang ban ioh jingshaniah .
" Ngam shym mut ban pynjah burom ia ka kynhun hockey Olympic ha kano kano ka rukom . " " "
Mynjur u Trump ban ia kynduh ia u Kim jong ka North Korea .
La kynnoh ba u Mittal u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki karkhana shna umphniang kum ka lad kaba kongsan jong ka jingroi jong ki karkhana bad u la kyntu ia u myntri rangbah ban ai jingkyrshan na ka sorkar .
Kin wan iwei ia iwei pat , da kaba kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
U la sumar ia kata ka thei ha Hospital em ?
Khot ïa ki rangbah ban ai jingmut kumno ki la ïoh jingmyntoi na ka jingshah hikai ïa ki jingshisha kiba kham jylliew jong ka Baibl da ki kmie ki kpa jong ki .
Kumjuh ruh la sdang ia ka jingpynshitom ha ki 48 tylli ki mukotduma .
Ngi la leh ia ka jingbakla kaba rit .
Katba arngut ki nongthoh kot ba pawnam jong ka Delhi ki la thoh laitluid ïa ki jingbishar bniah shaphang ka jinglong jong u .
Ki jingtrei jong u ki wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ym kum ki jingai dawai ba ju pyndonkam , ka dawai khlam ba ju pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei kam shym la pynkhih ia ka jingpynmih ia ki khniang jingpang , hynrei ha ka jaka kata ka pynlong ia ka bor met ban thaw ia ki T cells kiba kyrpang na ka bynta ka khlam .
Baroh ki don 1, 145 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 81 ngut ki kynthei kiba la iakhun ha Punjab .
U N Chandrababu Naidu u leh ia ki jingkhihwin tang na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
" Hadien jong ki kan don ka kynhun " " Apache ' kaba kynthup ia ki liengsuin hiar thma ba thymmai tam jong ka shipai suin jong ka ri India . "
Ka um ka long ka jingpynkhreh ia ka mariang .
Ka Meghalaya ka long ruh ka jaka ba bun jait ki soh , ki jhur , ki jingbam ba thiang , bad ki jingthung ba long dawai .
Baroh saw ngut kiba la shah kem la wanrah ha khmat ka iingbishar jong ka thain bad la phah sha ka jingshah set phatok .
Ha France la pynbna ïa ka jingïasoi ïa ki jingïateh kular hapdeng ka Bibliotheque Nationale bad ki kompeni shimet ha ka 18 tarik u Jymmang 2012 .
Kham mynshwa ha ka 14 tarik Iaiong mynta u snem u myntri kam niam ka jylla u Sheikh Abdullah u la khlad hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Mr . Ramsdell , pynskhem ia kawei pat ka tduh jong u lain .
Mynta ka la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka phlim kaba don ïa ka bynta ba kongsan ha ka Sanjay Leela Bhansalis Bajirao Mastani .
Kumta ki kali library , ki library kada bad ki library thuk thuk ki la paw kum ki lad kiba lah ban wanrah kot sha ki shnong ki thaw .
Katkum ka jingtip ba thymmai halor ki tulop ba man u bnai ba la pynbna paidbah da ka RBI , baroh ka jingsiew jong u Rajan man u bnai ka long Rs 1 , 98 , 700 na ka bynta u bnai Kyllalyngkot 2015 .
Ka jingpynmih bad ka jingmih ka kiew .
Hynrei kan ym kynran dien .
Ki briew kiba don hajan ki ring video ha ki smartphone jong ki .
Ki nongpdiang kin ioh ia ka kot pynshisha bad ka pisa kaba 20,000 tyngka .
Lane u kmie u kpa u lah ban don ka jingsngewtynnat bad u khun uba u don kajuh ka jinglong ne ka jingsngewtynnat kaba iadei .
" Ngam tharai ba ki physics ki dei ki hacker ba la kha na ka jinglong tynrai ? " " "
Ngi la trei ia kane ka sobjek la jan shisnem .
Hynrei , mynta ka long kaba lah .
U Lat u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki takma bad ki degree .
Ka Real Betis , ka Athletic Bilbao , ka Sevilla , ka Valencia bad ka Real Sociedad ki dei ki katto katne na kiwei pat ki klob ba heh jong ka Spain kiba don ka kynhun ki kynthei ha ka Liga Iberdrola .
Ka poster kaba pdiang sngewbha ia u ' Shiv bhakt Rahul Gandhi ' sha Bhopal .
Ka jingwad bniah kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba ym lah ban leh , phi shu mutdur .
Ym don kano kano ka jingleh kaba kyrkieh .
Pratap Singh Kairon , AIR 1966 All 66 .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka skhim Janaushadhi ruh ka kylla long ka lad kaba khraw ban ai jingshaniah ia ki samla kynthup ia kiba duna dkhot met .
U skipper u la ong ruh ba u Rohit un ioh ia ki lad kiba biang .
Ki briew ki la kdew ia ki jingbymlah jong ka sorkar TDP kaba sniew ha ka bamsap .
Ki jingpyntip SMS khlem jingsiew halor ki jingpyniaid ba la pynlong da u nongthied lyngba ka Internet Banking , ATM lane ha POS bad kiwei kiwei ki jingpyniaid kam bapher bapher .
Kane kam dei ka kam kaba sngewtynnad .
Wat klet ngi dei ka kynhun barit jong u Clever Fox bad nga dei u fox barit uba kham stad .
Ka jinglah ban pynmih bad sngewtynnad ia ki jingrwai .
U khun nongrep uba riewspah
To ngin pyni ruh ïa ka jingshlur ha kaba pynbna ïa ka khubor jong ka Hima wat haba ka kynthup ïa ka jingpynpaw pyrthei ïa ka niam lamler .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut uba la ia kynduh ia u Pawar kham hadien u la kam ba ka sorkar kan don shen ha Maharashtra .
" " " Ka India ym tang ba kan ïaleh pyrshah ïa u Coronavirus , hynrei kan jop ruh ïa ka thma bad ïaid shakhmat . " " "
Ki pulit ka Veppur ki la register case pyrshah ia u Sivakumar halor ka jingujor jong ka VAO .
Ka jingtrei jong u ka la ktah ia ki jingkiew kiba khraw ha ka physics khamtam eh ha ka optics .
Kaba kongsan na ka bynta baroh Balei ki rangbah ba la thung ki dei ban long kiba tbit bha ha ka jingtip jong ka Baibl ?
Janmashtami 2018 : Ki lak ngut ki rakhe ïa ka jingkha ïa U Blei Krishna da ka jingkmen tynrai
BJD , YSR Congress kyrshan ia ka One Nation One Election .
Ka jingbun ki thuk thuk kiba iaid ha ka surok jong ka sor .
Ka jingieit jong u Dhoni ia ki shipai India ka long kaba la tip bha .
Ha Nandigram 14ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
Ka jingbam tynrai jong ka ri Japan ka dei ka sushi , ka curry Japan bad ka ramen .
Ki snem jong ka jingshakri ba janai jong ngi bad ka jingsngewnguh jong ngi ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ki lah ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ngim lah satia ban iehnoh ia ka lynti jong ka jingshisha .
WASHINGTON : Ki briew kiba skip ia ka jingbam mynstep ki kham heh ka jingkhia bad ki kham heh ka tyrpeng , ong ka jingwad bniah .
Ka jingpynbiang ba la pyndap hapoh ka ri ha ki ar bnai ban wan kan long palat ia ka 1 . 40 klur tyngka .
Na kine 21 ngut la lap ba ki donkti bad la pyniap ia ki .
U Pawar u don ka jingiadei kaba bha bad u Narendra Modi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba la lum na ki dur CCTV ki pulit ki la register case .
1 , 048 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Us ka long ha Stas Namin Theatre .
Ka longiing baroh kawei ka sngewbha .
Ha shwa u Dhadak u Ishaan u la ak ruh ha ka phlim Beyond The Clouds jong u nongpyniaid na Iran u Majid Majidis kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongthoh khubor .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma kan long ha ka 13tarik Jylliew 2019.
Ngam mut ban ong kumta bad lada don kiba shah pynmynsaw nga kwah ban panmap na ki , u la ong .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar halor ka mat ban pynphai ia ki nongphetwir Rohingya .
Ka Special Class Railway Apprentice Exam kan long ha ka 29 tarik u Jymmang 2019.
" " " Ki la don ki jingsngewkhia ba ki doktor , ha ki por ban wan ki lah ban shah hikai tang ha ka rukom pyniaid na jngai . " " "
Ka Nestle mynta ka dang ïatreilang bad ki 250 tylli ki nongdie marbam ha Dehra Dun bad Mussourie .
Ha kaba kut tang ka dharma kan jop .
Kam dei ba ki bank ki treikam bha ha ka por jong u myntri pla tyngka ba mynshuwa .
" Ka kyrteng tynrai , " " Vaan Irai Kal " " , kat kum ka Atlas Obscura , la pynkylla na ka Tamil kum " " Maw jong U Blei Bneng " " .
Kitei ki nongiakhih ki la leit sha ophis jong ka Awami League kaba don ha Dhanmondi .
Ia kine ki tiar la tep ha ki dolmen bad ki riew pawkhmat jong ka kolshor .
Ka phah ia ki vibes ba ieit ia phi baroh .
Ka dei ka rukom kaba mynta jong ki rukom Gurukula barim jong ka ‘jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong’.
Ym slem lah ban seng ia ka balang thymmai ha kata ka jaka . Ka Jingiaishah Ka Wanrah ia ki Jingkyrkhu ha Kiwei pat ki Bynta jong ka Taiwan Kiwei pat ki jaka ki la jubab ha kajuh ka rukom .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia kiwei pat ki suba donkti , la ong uwei u heh sorkar .
U promoter jong ka Videocon u Venugopal Dhoot u dei uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban bei tyngka ha ka NuPower Renewables ha u snem 2008 , ka company kaba la kyntiew da u tnga jong ka Chanda Kochhar u Deepak Kochhar .
" Ia ki 18 tylli ki seat kiba sah yn ai sha ki paralok jong ngi ," u la ong .
Ki khajna ba thymmai halor ki kali diesel kin pynthut ia ka karkhana
Ka ain ka la pyllait shuh shuh ia ki nongpyntreikam na ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka ain ai jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun , 1961 bad ka ain bai lutksan jong ki nongtrei 1923 .
bad kata ka jingpyrkhat ka long kaba dei pura .
Hynrei ka jingsngewsih kam duna ka jingsngewsih na ka bynta kata .
U president ba thymmai jong ka BCCI u Sourav Ganguly un don lang ha kane ka jingiakhun .
La thaw ia ka rekod jong ka por baroh da kaba pyndep hok ia ka jingleit jingwan jong ki 27 tylli ki lieng hapoh 20 kynta . Nga . e . naduh ka por 0600 baje 13 tarik Lber , 2018 haduh 0200 baje 14 tarik Lber 2018 .
Hadien katto katne sngi la bthah ïa ngi ban pynbeit ïa ki klas jong ka Skul Jingïalap Hima ha baroh ki bynta jong ka East Germany .
U Rudd u la jubab da kaba pynbna ba ka Labour ka long kaba eh kumjuh ha ka ‘jingpahara khappud’ bad u la kynthoh ïa ki ‘nongkhaii tuh briew’ kum ki ‘ba sniew’ bad ki ‘rukom jingim briew kiba rit tam’ .
U Chaplin u la mad ia ki jingpang stroke kiba rit ha kaba kut jong ki snem 1960 kaba la sdang ban hiar suki ha ka koit ka khiah jong u .
Haba ka la pyrshang ban jngi ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka la leh kumta da kaba phong ia ka jaket pynim .
Ki la buh ia ka jingkyrmen jong ki ha ka sorkar thymmai kaba la bat ia ka jingkular jong ki jinglong kiba kham bha ha kaba kut .
Ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka BJP ka la duh bor hadien 15 snem .
Nga shem ba ka phlim kaba dang shen tam shaphang u Muhammad ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba khuid .
Ban long shibynta jong kane ka party ki briew ki hap ban riam katkum ka theme bad upload ia ka dur ha ki khana jong ki da kaba tag ia ka .
U nongniah kali u la lah ban phet noh , u la pyntip .
" Kyrmen ba ka jingim jong phi kan dap da ka jingieit bad jingkmen . " " "
Nga pynthikna ia phi ba ngan buh ia la ka bor kaba bha tam ban shakri ia ki briew bad ka ri jong ngi .
Ki la don ia u nongmudui paidbah ba kyrpang uba bha tam ha ka kam .
Kata ka long tang kaba u Gideon u donkam ban iohsngew .
" Ki shipai Thailand ki la shim ia ka sienjam kaba kham shakhmat bad ki la sdang ban iakren ban tei ia ka " " kynroh khappud " " kum shi bynta jong ka tiar peitngor kaba thymmai ka ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun lehnoh . "
Ha kane ka jingjia 43 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Bun ki mobile application la pynmih ym tang da ka sorkar hynrei da ki khyndiat ngut ki nongshong shnong , kiba pynleit jingmut ia ki korporashon sor sha ki jaka bym shai bha .
Hynrei suki suki kata ka nang hiar .
kaba la pynsngewsih ia ki tang katto katne por shuwa .
Ka met jong u ka la thang lut .
U la iakren ruh bad ki khynnah skul bad iakren ia ki jingeh bad ki nonghikai .
" " " Ka la kren shaphang ka jingiatreilang ha ka thain . "
Ka Weiss Fund na ka bynta ka jingwad bniah ha ka roi ka par ka kyrshan ia ka jingwad bniah da ki samla pule ba dang pule , ki samla pule kiba la dep pule bad ki nonghikai kiba rit bad kiba kham heh ha Harvard , MIT , Boston University , Stanford University , bad UC Berkeley .
Nalor kata , ka Jylla jong nga ka don lang u pud u sam bad ka Synjuk jong ki ri Soviet Socialist Republics bad bad ka China .
Hato don mano mano ba khlem jingbakla na ka bynta kata ka kam ?
Ki nongai ram nangta ki pyniasoh lang ia kine ki ram kum ka jingpynskhem na ka bynta ki ram kiba ki ioh na kiwei pat ki kompeni ai ram , kum ka GMAC .
U RP Upadhyay , IGP jong ka Chandigarh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u kongsan ha kane ka sngi .
Ka long ka burom kaba khraw ban shah thung kum u Head Coach jong ka kynhun kriket jong ka ri Bangladesh .
Bunsien ka kolshor ka lah ban shah pynbthei hynrei ka jingshisha hapoh ka kamra pynkup jain ka long kaba pher bak-ly-bak , u Ponting u la batai .
Parabangeit nga la pyni hakhmat jong phi ia ka jingiapher kaba rit ha ka kolshor jong ka sorkar .
Ka la iapoikha bad u Madhav Gadgil uba long u Ecologist bad ki don ka khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u sngap jar halor katei ka mat .
La pyniasoh lang ia ka Portugal bad ka Spain , ka Morocco bad ka Iran .
Ha ka jingiakhih pyrshah ia u Ershad , ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah ki la iajan iwei ia iwei pat .
Ka jaka jngohkai kaba don ha ka jaka kaba heh palat 100 akar ka don ruh ka jaka ri mrad kaba don ki syiar , ki syiar , ki sniang , ki kada bad ki emus .
" Ki peit sha U Blei ban pynbeit ia ka jingbymhok bad kiwei pat ki jingeh kiba ngi ia kynduh . " " "
Ia ka kyrteng , ka United States of America la ai jingmut da u Thomas Pan bad la pdiang da ka sorkar ha ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ka 4 tarik u Jylliew 1776 .
Bad phim donkam ban pynlut pisa na ka bynta kata .
Ki don katto katne ki lum tdem kiba khlem treikam ha ka dewbah Leizhou .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad baroh kiba donkti ki shah buddien tyngeh .
Ka la tieng na ka bynta ka jingshngain jong nga .
To thang ia nga bad bret ia ka tdem jong nga sha ka Iyer mihngi kaba jur .
Lada phim sngewtynnad te ngam sngewtynnat ba phin leh OK ?
Ko Judah bad Jerusalem wat sheptieng ne sheptieng . Hynrei ha bneng ka don ka jingleh kaba pher .
U Pratap u pyniap ia ki myntri kiba bamsap , ia u nongbishar bad ia u pulit .
Ka Mehbooba ka don hapoh ka jingeh kaba khraw halor ka jingbteng jong ka pakhang shnong bad ka jingkhang khyrdep ha kine ki 51 sngi ha ka Valley hadien ba u nongialam lehnoh u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynad .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka jingtuid jong ka oxygen sha ka jabieng ha ka por ba thiah .
U khnai u la pynkhih ia la ka khlieh .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha kaba ka jingmang pisa ha ka ratio 60 : 40 .
Bad kumta baroh kaba ngi don ka pynsuk sha ka 7 sien 2 plus .
" " " Wat hapdeng ki jingeh , ka la pynsan pynrangbah ia arngut ki khun kynthei kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ."
Kumba la kdew ha ka Lusaka Declaration , ngi dei ban kwah ba ka thain Indian Ocean kan long ka jaka jong ka jingsuk , kaba lait na ka jingialeh shipai bad ka jingialeh pyrshah jong ki Ri Bakhraw .
Hooid hynrei ngin sa lah ban leit shano shano ba ngi kwah .
Ka sorkar jong ngi ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingroi jong ka jylla baroh kawei .
Nga sngewkmen ba la sngewnguh ia ka jingshakri jong u Chief Election Commissioner jong ngi kum u Chairman jong ka Electoral Commission na ka bynta ka Sudan bad la pynlong ia ki elekshon kiba jop .
" " "Hynrei shano ka don ka jingkmen baroh kaba nga dei ban sngew ? " " ka la ud . "
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka Khristmas mynta u snem ?
Kane kan ym shah rem ha ka kynhun jong ka India .
Choudhury , Nurul Hossain Professor ka History , Rajshahi University
Lada ki bniat ki la mih shai , balei ba ki jingiakren shaphang ka jinglong ki dei ban long kiba sngewsih haduh katta katta ?
Kaba ar nga kwah ban tip kumno ban rah ia ka shakhmat .
Pynngam katto katne ka ghee halor ban pyndap ia ka jingsma .
Katkum ki jingwad bniah ha Europe bad America , ka rong lieh ka dei ka rong kaba ju pyniadei bad ka jinglong janai , ka jingbha , ka jinglong hok , ka jingkhuid , ka jingsdang , ka jinglong thymmai , ka jinglong pdeng bad ka jinglong thikna .
26 snem mynta naduh ba nga wan trei hangne ​​.
Ha kaba nyngkong ka Centre ka la tyrwa ia ka jaka kaba 200 sq meter na ka bynta ka temple , hynrei hadien la pynkylla sha ka 400 sq meter .
U Paderewski hadien u la leit ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Poland .
Ia ka jingrwai la thoh da u Dhananjay Mishra bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Azad Singh .
Ha kiwei pat ki jaka ia ka jingkhleh la leh baroh shisnem ha ki por ba la buh naduh tang katto katne sngi haduh katto katne taiew .
U Donald Trump u dawa na u nongmudui ba kyrpang ban tohkit ia ki jingkynnoh jong ka Clinton
Nga dei u khun uba phra na ka Orille bad ka Nina Mocks hynriew ngut ki khun .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka bor pisa ha Manipur bad Goa .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynhap ia ka ktieh .
Hato phi la ieng bad kito kiba hikai ia ki jaitbynriew baroh ia ka jingshisha ?
La register case hynnin ka sngi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh u Joginder Singh Matto , hynrei haduh mynta ym shym la ioh kem satia namar ba u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Nga sngewthuh ba ka jingdon jong ka jingthoh jong nga ka nang jan sha ka jong u Haribhau Apte katba ia ka dur bad ka rukom thoh la ktah da u Kolhatkar bad u Gadkari .
Ka jingnang jingstad digital ka iaid palat ia ka jinglah ban ioh ia ka internet bad ka kynthup ia ki jingtbit kiba donkam ban pyndonkam ia ki jingtip bad ki kor ki bor pyntip ha ka rukom kaba shngain bad kaba shngain .
U nongpeitkai ha ka mukotduma pyniap briew u la shah siat
Ym pat lah ban tip ia ki jinglong jong kitei kiba la khlad noh .
Ka jingpynroi bad jingpyni ia ka jingmut jong U Khrist ka leit kham jylliew ban ia kaba shu leh kumjuh ia ki katto katne kiei kiei kiba U Jisu u la leh .
Hadien ba la pynmih ia kane ka video ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la kynthoh ha ki social media .
Myntri ka koit ka khiah U . T .
Ka ai ka lad ban ioh ia ki khubor bad ki email beit na u Modi .
Ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
Ka shabi jong phi ban don ïa ki jinglong pule kiba bha ka long ba phin pynroi ïa ka jingsngewtynnat ïa ka Ktien U Blei .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba ka IPL 2020 kan long hapdeng ka 19 tarik u Naiwieng haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingkyrshan pisa jong ka pdeng baroh kaba la ai hapoh kane ka skhim kan long Rs . 34, 422 klur.
" Music Video Babha tam : Beyonce , " " Formation " " "
Bad kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban pyndonkam ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew ?
Ka skul ruh ka long kaba khlem bording .
Ka lynti jong ka jingroi ka shah khanglad da ki jingsangeh kiba bun .
" La lap ruh ia ka jingthoh na ka jaka sah jong u kaba thoh " " Ka Blue Whale kam dei ka jingialehkai hynrei ka dei ka jingma bad shisien ba la rung phim lah shuh ban mih noh " " . " .
Namar jong phi baroh ngi lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Kpa ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
Ym shym la ai daw kaba thikna ia ka jingshah khang , hynrei ki tyllong khubor bym thikna hapoh ka China ki la pyni ba une u briew u la ai ia ka jingpyni kaba sniew bad kaba sniew ia ki briew jong ka China .
Ha u snem 2012 la pyllait ia ka dur jong ka ha Lincoln’s Inn ha London .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong u Gandhi ban khang noh ia ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui da u Lekhi .
Ka Manpreet ka la pawnam na ka bynta ka rukom rwai classical jong ka bad ka la rwai ia ki jingrwai ha ki phlim Punjabi bad Hindi .
" " " Hynnin ka la long ka sngi kaba bha tarn ha ka jingim jong ngi ! "
Ha ka jingbishar u Hussein u la kynthoh ba ia u nongbishar ym shym la thung da u , bad kumta um long uba hok .
U PM um shym la shim ram bad um don kali pyrshah ia ka kyrteng jong u .
" Katba u nongiasaid ain ba rangbah , u Dr Rajeev Dhavan , haba mihkhmat na ka bynta kawei na ki seng Muslim , u la kynthoh kumne " " kane kam dei ka por ban kynthoh ia ka mediation committee . " " ".
Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan jong phi .
Hadien ba la dep pule na u Sir J . J . School of Arts , u la sdang ia la ka kam ha ka theatre Marathi , u la buh ruh ia ki jingshad ha ka theatre Gujarati bad Hindi .
" Khyndiat taiew hadien ba ka Hema ka la khlad noh , ha u snem 2016 , la pyni ia ki jingtrei jong ka hapoh ka phang " " Megatown Asia " " ha ka Museum of fine arts , Boston . "
U Station Master u don ka iing kaba rit , ban ia ka iing kaba heh kaba ju don .
Ka phone ka pyndonkam ia ka polycarbonate ha ka liang ba shadien .
U Abhishek Bachchan bad u Amitabh Bachchan .
Ki Projek Bording ba la pynmih jingïakynad , kiba la dei ban pynbiang ïa ka jingdonkam bording kaba nang kiew jong ka Pakistan , ki la long pdeng jong ka jingeh bad dang shen la khang ïa ki da ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
5 haduh 7 klur kum ka tulop na ka bynta kawei ka phlim .
ka rukom pdiang ne pynkylla ia ka pisa .
Kumba la kdew haneng , U Jehobah u la ai shibun ki jingtip shaphang ka jinglong jong ka jinghap ka Babilon .
Ka jingpynthymmai ia ka jingtip na ka dur . Sngewbha ap . . .
Kumta kata ka daw nga donkam ia ki ha ka sorkar .
Ka India ka don ia ki lyngkha dieng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ngam tip kaei kaba u Tom u mut .
Kiei kiei kiba kum kita ki lah ban pynhiar dor ia nga .
Wat ailad wat lada nga iap !
Ka jingmih ha ki elekshon jylla ka pyni ba ki nongshong shnong ki kut jingmut ban pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingshun bad ka jinglong paidbah .
Kane ka dei ka jingpynkhuid bad tang namar ka jingkyrshan jong ki paidbah ba ngi la lah ban pynlong ia kane ka thma pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingkylli kam dei ka bor .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar jong nga ia kane ka jingjia lehnoh ka long ka lad jingiarap kaba thymmai .
Naduh dang rit u la kwah ban san ban long u doktor .
Ki jingpynbeit ba la pynshong nongrim ha ka jingtip ba im bad ka IT na ka bynta ki jingeh ha ka jingot dohkha bad hadien ka jingot .
Kiba haneng , kum ka nuksa , ki long baroh kiba shisha !
Ka Meenakshi kaba bitar ka rai ban shim khia ia u Gowtham bad ia ka jaka pynbna jong u .
Bengaluru : Da ka jingsdang jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ki nongshong shnong ki la sdang ban thep vote ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U CM jong ka Delhi U Arvind Kejriwal u la pyllait ia ka kot lyngkdop halor u Ambedkar na ka bynta ka jinghikai skul
Kane ka jaka leit jingleit ka don hajan jong kawei ka temple hyndai jong u Keerthi Narayana kaba la pynkyntang ia u Blei Vishnu .
Ka lama jong ka party jong ka Congress ka don ha ka kali .
Ban pynkhuid hapoh ki bniat pyndonkam da u brush uba jem bha . Ki bniat kiba khlain bad kiba koit ba khiah ki long katto katne ka jingmih na ki jinghiar pateng .
Peit , ka kam jong ngi ka long ban leh ia kiei kiei baroh ha ka jingmyntoi ka ri bad ha ka jingmyntoi jong ka Kashmir .
Ki dak jong kata ki paw shai .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Sheikh B Amjad Basha , u myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh , u myntri ka tnad Endowments u Vellampalli Srinivas , bad kiwei kiwei ki heh sorkar ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u leit sha ki run kiba bun .
U sah katto katne minit , kat ban dih kophi bad ban ioh jingtip .
Ka sorkar ka dang pyndep ia ki 99 tylli ki projek ai um kiba rim ki bym pat dep khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka jingai um . 71 tylli na kine ki projek yn pyndep ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U Shermer u buh jingmut ba lada lap ia ki shyieng jong ki briew ha kajuh ka jaka kum ki trilobites , kan long ka sakhi pyrshah ia ka jingjied ba kynja mariang .
Katba ka Ishita ka dei na kawei ka longïing na shathie India , u Raman pat u dei u Punjabi .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ki BJP , ong ka Mamata Banerjee .
Bun ki briew na kiwei pat ki niam ruh ki la kylla sha ka niam Islam .
Ka thliew ka la tyrkhong suki suki bad ka la jah lut ha ka spah snem kaba arphew , ka la sah sa tang ka kamra maw kaba la jot .
Kumno ka Congress ka lah ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar u Chandra Shekhar tang shu poi ka Budget bad kata ruh ha ka snem ba ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh kaba jur ?
Ki kyrteng jong u nongialam ka Sena u Subhash Desai bad u khun jong u Uddhavs ruh u Aaditya Thackeray ki la paw pyrthei .
Watch video statement jong ka Rhea Chakraborty :
Ha kiwei pat ki jingïakhun jong ki khynnah shynrang ka Andhra .
Ka England kan sa pynbeit ia kata .
U la buh ia ka rukom treikam ha ka .
Ki eksamin ba la pynlong ha ki 2 , 352 tylli ki jaka .
" Haba kren shaphang ka jingtied marrauding jong ka , ka Harmanpreet kaba mane bleithaw ia u Virender Sehwag ka la ong : " " Ka plan jong ka mynta ka sngi ka long tang ban peit ia ka bol , ban shoh tyngeh ia ka bad kane ka dei kaba nga dang leh." " "
Ki Democrats kiba la sngewtieng lypa namar ka jingweng noh jong ki tnad ka aiñ kham mynshwa ia ka mukotduma pyrshah ia u nongai jingmut ba nyngkong eh jong u Trump ha ka liang ka jingpahara ka ri u Michael Flynn , ki la kynthoh ia u president ba u la nang pynthut shuh shuh ia ka synshar khadar jong ka ain .
Balei ki nongkyrshan kim leit sha ki jaka thep vote ?
Katto katne ngut ki briew kiba treikam ha ki social media kum ka WhatsApp bad Facebook ki la pynphriang ïa ki khubor lamler ban pynkhihwin ïa ki briew .
Kane ka skhim ka thmu ban ai ka jingïada kaba 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing man la u snem bad ban ai jingmyntoi ïa palat 10 klur tylli ki longïing kiba duk .
La register ia ka case pyniap briew bad ka jingpyrshang ban pyniap , la ong ki pulit .
U la ong ba u don hapdeng ka jingshah sumar na ka bynta ka kidney realted problem ha Fortis Hospital , Mohali , ha kaba la phah test ia u COVID 19 .
Kane ka kali ka long kaba bha kum kaba thymmai .
Nalor kane ka pisa 2 lak tyngka ka la ioh ruh ia ka memento bad citation .
Ha kajuh ka por ka bhah jong ki nongkren Bengali ka la kiew na ka 22 sha ka 30 percent .
Ka jingthew jong ka jingpynlong ka pyni ia ka jingbun jong ka halogen bad ka boron ha ki dewbilat ba la buh .
Ka sorkar jong ngi ha Uttar Pradesh ka kwah ban wanrah ia ki madrassa ha ka rukom hikai kaba pawnam .
Ka Congress , ka NCP ki mynjur ban iasnoh kti lang bad ka Sena , da kaba sngewskhem ban ai ia ka sorkar ' kaba skhem ' .
U Rajapaksa uba dei u kyrtong ba kongsan jong ka liang pyrshah u la wan hakhmat da 52 tylli. 87 percent katba u myntri tnad iing u Sajith Premadasa u la ioh 39 . 67 percent na ka shiteng million vote ba la kheiñ katkum ka jingkheiñ jong ka Election Commission .
La kem ia 6ngut ki briew ha kawei ka sngi .
Katba pyrshah ia kane , ka jingtyrwa ia ka GST ia ki dawai kynthup ia ki dawai ayurvedic ka long 12 percent .
Ka imlang sahlang ka hap ban iaid shakhmat .
U hynmen barit jong ka u la long uba pawnam ha ka klas XI .
Prima faci kan paw ba ka ain ka dei ban kynthup ia kum kine ki kam .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki video film , ia ka television bad ia ki video cassette player .
Ka Vaishali ka ai ia ka test ruh ia ki NDA kiba ialeh pyrshah ia u Ram Vilas Paswan . ka Hajipur jong u ka long ka bynta jong ka .
U Jaffrey u la iathuh ba ki phareng ki la knieh ia u mawkordor na u Daleep Singh u khun ksiew jong u Maharaja Ranjeet Singh bad ki la rah sha United Kingdom .
Kita ki long kiei kiei kiba nga la thikna shaphang jong ki .
Ka kyndon 144 ba la pynjari ha Mumbai katba ka Supreme Court ka pynbna ia ka rai jong ka Ayodhya
U la ong kumjuh ba ki nongrep ki shah pynkup bor .
Hadien ba ki myntri ka BJP ki la tender ban iehnoh kam ha Jammu and Kashmir yn pynrung myntri thymmai ha ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Na ka seng Congress la pynïalehkai ïa u Randeep Singh Surjewala , u Kiran Choudhary , u Ranbir Mahendra bad u Kuldeep Bishnoi .
Ka long kaba donkam ban mad ia baroh .
Kumba 220 tylli ki light yn buh .
Ka la ong ba ka long kaba donbok ban ioh ia u tnga kum u Benedict Taylor .
U Dhawan u la mareh haduh 43 na ki 26 tylli ki bol .
Baroh kiba ioh pang ha Maharashtra ki long 9, 915 ngut katkum ka tnat ka koit ka khiah.
La thaw ïa ki LRMC haduh mynta ha ki 10 tylli ki Taluk 5 tylli kawei ha Kancheepuram bad Tirunelveli distrik .
Ka jingjylliew jong ka jingkhih ka long 10 km .
0ne kan hap ban leh .
Ka rukom treikam bad ka rukom bishar kaba la bud hangta ka la kylla long ka jingïakynad shen , bad ka la khot ïa ka jingshah kynthoh khamtam na ki seng saiñ pyrthei kiba la sngewsih , ki nongïalam jong ki kam khaii bad ki lad pathai khubor .
Nalor kata 2 percent kiwei pat ki khajna ruh yn pynduna .
Uwei uba duwai na ka bynta jong nga , nga duwai na ka bynta uwei pat .
Ngi la pule shaphang ki alloy mynta ka sngi .
U la long uwei na ki .
Bun ki nongialam niam ki la pynpaw ha ki social media ha kaba iadei bad ka mat Quran .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 40 hajar tyngka .
Lai ngut ki nongniah thuk thuk ki ieng pahara ha ki thliew surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki pulit ne ka kali sorkar .
La tip ia ka da ki Grik bad ki Hebru hyndai , la shna na u lichen jong ka duriaw Mediterranean uba ki khot u archil ne dyer’s moss , ba la pyniasoh lang bad u ammoniac , uba ju long ka sniehdoh .
Hynrei ym don uwei ruh u ophisar uba la ai jingmut .
Kumta , ‘ Deepavali ’ ka mut ‘ ka lain jong ki jingshai ’ .
Ka jingpule ka la kdew ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki kyrdan pule bad ka jinglong niam , kynthup ia ka jingbymngeit Blei , ha America .
Kane kan sa saphriang suki suki sha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri ba la ialehkai da ka jingkmen kaba bha .
3, 000 tylli ki kali ki sah ha surok mynta ka sngi .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid la slem bha ban pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jong nga lyngba ka jingshah thombor kaba neh , " " " " la ong u CM jong ka Bihar . " " "
Ka jinglong jong ka camera ka long kaba kham bha .
" Ki riew shimet ki bym lah ban tip ki pyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ki party da kum kine ki jingkynnoh," u la ong "
Ka Seng na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingsngewthuh bad ki kynhun riewblei ki la iarap teng teng ia ka Balang ha ki jingleh jong ka .
Kane ka kynthup ia ka jingiarap pisa , ka jingai jingbam bad ki dawai .
Ha kane ka kynhun rally la kynthup ia 6 ngut ki longkmie jong ka CRPF Mahila Battalions .
Ka party Samajwadi bad ka Gathbandhan kam don satia ha Bihar bad u Shatrughan Sinha u la ong ba lada u mih noh na ka BJP un nym mih noh na ka Patna Sahib .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la bishar bniah ïa ki jingtynjuh kiba ki basah kiba la pynsleh ki la ïakynduh naduh u snem 1914 shaneng .
Ka jingmih jong ki symbai umphniang bad u sohjew ruh ka la hiar .
La kem ruh arngut ki briew bad la kurup ruh ia ki pistol na ki .
Ka silencer jong ka bike jong nga ka la bthei .
Hynrei ka Supreme Court ka la weng noh ia katei ka hukum ha u Jymmang mynta u snem .
" U Casey Affleck u ieng ha ka kamra thoh khubor ryngkat bad ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta " " Manchester harud ka duriaw " " ha ka Oscar ."
Jymmang 26 Jymmang 30 Jymmang 20 February 21
Nga la ieng bad nga la ong : To ngin ia leit noh .
Hato u soitan bad ki ksuid ki lah ban pynlong ia ka jingpang ? Ka la jia .
Kam dei ka wicket kaba suk ban leh ia kata .
Kane ka jinglong thymmai jong nga ka la pynlong ia nga ia ka nam kum u nongtrei uba bha .
Ki shipai India ki pyndonkam ia ki khynnah ban dawa jingiada na kiwei pat ki nong India .
Nga lah ban tih ma u ruh u lah ban tih ka lah ban tih ia ka .
Haba nga dang rit ngam pat ju pyrkhat ban rung ha ka sain hima sima .
Ki ai ki jinghikai ktien bad ki jinghikai .
Kumba 60 klur ngut ki nongshong shnong ki la ioh ia ki lad jingsumar na ka skhim Ayushman Bharat namar ka jingdon jong u PM Modi .
ka jingmih jong ka dkhot met ne ka bynta kaba la pyniasoh bad ka bynta jong ka met kaba kham heh .
Pynkhuid ia ki jingartatien baroh hangne ​​.
Nga bad ka kmie ngi la iaid sha iing .
Ka Germany ka wan ha ka kyrdan kaba 12 ha ka pyrthei baroh kawei , katba ka US ka wan ha ka kyrdan kaba 36 bad ka Russia ka don ha lyndet jong ka ha ka kyrdan kaba 37 .
Yn wanrah ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam ka la nang kiew bun jait .
La eksamin ia ki symbai jong u jingthung ba iadei dur .
Namar ba dei ha ka phyllaw jong u ba la lap ia ki jain bad ki shniuh jong baroh kiba la shah pyniap .
Hynrei ki la wan rung .
" Ka tnga jong u ka la jubab, " " Nga thikna ba u don, namar nga dang ioh ia ka jong nga . " " "
Ka list kam kut hangne ​​.
Ka Jingshna ia ki Ïing Skul na ka bynta 8 tylli ki Government High School ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2016
Ka Sharmila hi ka ialeh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla Manipur ba mynta u Okram Ibobi Singh ha Thoubal constituency .
" Ka lah ban poi haduh 15 percent katkum ka rukom bei tyngka jong ka tnad pla tyngka . " " "
Kawei pa kawei ka jylla ha ka ri India ka don ka hok ban ioh ia kajuh ka pisa pdeng ha kajuh ka rukom .
U nongpyniaid u la iathuh ia ka histori da kaba jemnud .
U Priyobroto u peit ia u ba u peit sha shiliang ia u Niru katba u dang rah ia ka sharak sha jngai .
Ka NFO ka plie : 19 tarik u Nailur 2012
La rahbor ia ka khynnah Jammu na Bihar , la bat ia u nongshah kynnoh .
Khnang ban siat beit , ka kynhun jong ki nar ki dei ban long kiba la pynkhih kumjuh .
Pule ruh : Ki bor shipai ki bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir
" " " Ha ka juh ka sngi ia ki jaka shipai ba kyrpang jong ka Baltic , Western bad Kiev Special la pynkylla kyrteng noh kum ki Northwestern , Western bad Southwestern Fronts " " "
Ka por kaba biang na ka bynta ban buh jingmyntoi .
Ka India ka khmih lynti ban pynkylla haduh saw tylli ha ka kynhun ïalehkai jong ka .
Namar ka jingshlei um la sakhi ia ka jingpynjot kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem 3, 282ngut ki briew ha kylleng ka jylla ha ki 1,286 tylli ki mukotduma ba la register ha kaba iadei bad ka jingshah thombor kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Ha ki 30 snem jong ka jingtrei jong nga , nga la hap ban iakynduh bad ar jait ki klient .
Ia ka jait masi Vechur Cow la ai kyrteng na kane ka shnong .
Ka DARPG ka la long kaba kloi ban jubab ia ki jingujor jong ki paidbah da kaba pynthikna ia ka 90 percent jong ka jingpynkhuid .
Peit kumno u la pyndonkam ia u briew ban pynmih ia ki jingsngew ba sniew ha u Job uba iaineh .
" " " Ki jingkylli na ki tyllong kiba plie ki la pynpaw ba ia kane ka jaka la buh kyrteng ban die ha ki katto katne ki website , " " la ong u heh sorkar .
Phi bad ki khynnah phi lah ban thiah hangta .
Ka Codex Bezae ka don ia ka kyrteng D . Ka pher bak-ly-bak na bad ka long kaba laitluid na baroh kiwei pat ki kot lyngkdop kiba kongsan .
Nga dei ban don hangta mynta ka janmiet . Nga donkam tang ban ioh cab .
Ka board kan pynlut T. 110 lak na ka bynta ki jinghikai ba kyrpang lyngba ka SCRT na ka bynta ki nonghikai jong ki skul Adarsh ​​.
Ka rukom ban ong ba ia kaei kaei dei ban leh beit .
Ka jinglong ki nongniah liengsuiñ , ki engineer , ki nongbishar , ki stad saian , ki nongtrei imlang sahlang , ki riewstad , ki shipai , ki nongdro dur , ki nongshna ïing , ki nongkheiñ jingdiah , ki nongsynshar , ki nongkhaii , ki nongïarap , ki nongthaw jingmut , ki nongthaw jingmut , ki nongwad bniah , ki nongshna dur , ki nongpynïaid kam , ki nongthoh kot, ki nongthoh kot breca mariang ,
U Bhushan u la mudui ruh da ka PIL pyrshah ia ka jingtih mawshun beain ha Goa kaba la pynlong ia ka Supreme Court ban pynsangeh noh ia baroh ki jingtih mawshun ha ka jylla .
Hato u burom ia la ki kmie ki kpa ? Eksodos 20 : 12 .
Utei u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 10 km .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih ha ka sngi Balang , ka tnad khlaw ka la ong , Ki khubor shaphang ka jingiap jong ki Jais ki dang iaid khlem kano kano ka sakhi ba lah ban pynshisha .
Ngi long ki nongjop kiba sngew sarong jong ka khusnam ba la burom .
U khynnah skul um long halor u nonghikai jong u , hynrei baroh kiba la shah hikai janai kin long kum u nonghikai jong u . LOUKAS 6 : 40 .
Ka dor jong ki jingpyniaid man u bnai ruh ka la hiar katkum kata .
Ngam kwah ba kin tieng .
Ngam tharai ba ngan iaid ha ka lynti iaid liengsuin na ka bynta uwei pat.
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki khynnah klass VI haduh XII ki la pyni ia ka sap ka phong jong ki ha ki kam shna dur , drama , declamation , shad bad rwai .
Ka jingiathuhkhana jong nga kam pher na ka jong phi .
Ngi sngew ba ngi la pdiang sngewbha bha ha ka ri nongpdiang jong ngi .
Kane ka long ka jait jinglehkai kaba don jingthmu bad kaba myntoi ha kaba ka jingthmu jong u myllung ka long ban pynpaw ia ka jingjop jong ka jingshisha .
Hynrei ka OIU kam shym la register kum ka skulbah shabar ri lane kum ka skulbah hapoh ka ri ha Sri Lanka kumba la pynskhem da ka University Grants Commission jong ka Sri Lanka .
Hadien ka jingbymlah ban pyni ia ka phlim jong ka NTR biopic , u Balakrishna u la soi ia ka phlim kaba bud jong u bad u KS Ravikumar .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ia kren lyngba ka phone bad u myntri ka tnad kam pohiing ka ri Japan u Taro Kono mynta ka sngi .
Ka Board ka don ka jingkitkhlieh ban thaw , pyntreikam bad buddien ia ka plan pyniaid ia ki jingma jong ka Kompani .
Hangne ​​ka don ka jingbam strawberi jong phi .
Kaei kaba ka India ka donkam ban lait na ka jingsahdien jong ka ka long ka jingsynshar khadar , ka science , ka teknoloji jong ka juk mynta , bad ka jingkha khun .
Ki ioh wat ia ka pisa na ka jylla ban pule .
Kumjuh ruh ka Karnataka kam shym la long ka jingiakhun u Modi bad u Rahul.
Phi lah ban batai balei ka long kumta ?
Manipur : Ka elekshon Lok Sabha ha ki ar bynta, peit bniah hangne ​​.
Yn pynlong ia ka ha ka por kaba biang .
Katto katne ki kompeni ai umphniang ki la shah pynlong ri ha kaba sdang jong une u bnai ryngkat bad kiwei pat ki bynta kum ka bank , ka cement bad ka nar .
Da ka jingkylla jong ka jingpeit jong ki , ki briew ki la sdang ban khwai ia ki na ka bynta ka sniehdoh ba la shna da ki thliew jong ki .
Ngi jubab ia ki jingkylli baroh kiba don sawdong jong kane .
Ka nongbah jong ka ri ha ka sngi U Blei ka la sakhi ïa ka sngi December kaba khriat tam ha ki 12 snem ha kaba ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 3 . 7 digri Celsius .
Kumno ban ioh ia ka Aadhaar Card online ?
Ka jinglong hok bad ka jinglong beit ka don ka dor .
Ka SC ka la ong ba ki nongthied ia ki kali diesel kiba heh ki dei ban sngewthuh ba kine ki dei ki kali kiba kham pynjaboh ia ka mariang .
Ka jingthang rel ka la pynmih ia ki jingkulmar kiba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Gujarat .
Ka nongbah jong ka ri India , Delhi ka dei kawei na ki nongbah ba pawnam ha ka ri .
NEW DELHI: Ka Delhi HC ka kyntait ban khanglad ia u nongthohkhubor u Arnab Goswami bad ka Republic TV jong u ban pynmih ia ki khubor shaphang ka jingiap ka Sunanda Pushkar .
Hynrei lait na kata , kam dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jinglong sain hima sima kaba la seng ia ka seng jong ngi ha America ka la sdang kum ka kynhun rit paid hapoh ka Socialist Workers Party , nangta sa ka US Trotskyist movement .
Ka jingkhih jong ka kam ha ka rukom kaba kyllain kaba mih na shapoh jong ka seng .
U secretary general jong ka BNP u la kynnoh ruh ba ka tnad elekshon kam long kaba tbit ban pynlong ia ka elekshon paidbah .
U lah ban leit sha ka bank bad ioh ram .
U President jong ka America u Donald Trump u la kren 8, 158 tylli ki jingkynthoh kiba bakla ne kiba ïalam bakla naduh ba u la shimti ïa ka kam , ong ka khubor ha ka sngi Nyngkong , hadien ba u la pyndep ar snem ïa ka jinglong President jong u .
U la long u secretary jong ka tnad Telecommunications bad u chairman jong ka Telecom Commission naduh u Iaiong 2005 haduh u Jylliew 2006 .
Kumno U Gaios U Iarap Ia Ki Parabangeit Jong U , May 2019 .
Nga donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka nigger kaba heh .
" " " Ka MoU bad ka Sorkar Odisha ka la ktah jur ia ka jingkiew ha ka jingialehkai phutbol India . "
Ka mirror kaba heh kaba pyllun ban iarap ia ki briew ban iohi ia ki katto katne ki angle .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban pyndonkam ia kine ki link harum : Baroh ki tiar kiba lah ban pyut kum ki jaboh rep , ki jaboh jong ki mrad , ki jaboh jabain jong ki kamra bam , ki jaboh jabain jong ka sor ki pyut noh hapoh 40 sngi .
Wat la katta ruh , ka rekod jong u Hazare ha ka Test ka long kaba donburom bha : u la ïoh ban kamai 2, 192 ron ha ki 30 tylli ki jingïakhun ha ka Test ha kaba u la lah ban thep 47 ron. 65 .
Hynrei kata ka heroine samla ka la jah noh na ka jaka ba la thang ding .
Nga thikna ba ka Supreme Court kan rai ha ka liang jong u Ram temple .
Kine kin long ka nongrim jong ka rukom ai jingkitkhlieh , kaba donkam ban pynthikna ia ki jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba kiba neh .
Iap 5ngut ha ka jingshah tynrah kali Lorry bad ka tanker
Kum u samla , u la trei kum u nongpynkylla ktien bad ki shipai US ha Iraq .
La pynsangeh noh ia ka penshon jong ka tang hadien ba u Chandrababu Naidus u la kiew ha ka bor ha u snem 2014 .
Jingkylli : Balei ngi lah ban shaniah ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u ?
Ki jaka treikam ba la palat 10 snem : Siew biang ia ka bynta ba kongsan baroh kawei na ki jingdon jingem ba la pynmih hapoh .
Ka bynta kaba khatduh kan long ka jingkylli .
Ka projector kaba lai kaba iarap ka la sngap jar tang .
Hynrei ki nongtrei ki dang hap ban siew .
Kane kan khanglad ia phi na ki jingeh bad jingsngewthuh bakla kiba kham bun .
Ngan ong sa shisien , ym baroh kiei kiei kiba ki khynnah skul ki leh ki hap ban ioh kyrdan .
U la sngewsih ban iohi ia ki sakhi ba paw shai jong ka jingleh be-ijot ia ka jaitbynriew hapdeng ki nongwan .
Ka China bad ka Asean ki ia mynjur halor ka draft code of conduct jong ka South China Sea .
Katei ka longkmie ka dei ka nongshong shnong jong ka Maharashtra bad ka la wan poi ha katei ka kad liengsuiñ da ka liengsuin jong ka Air India na Delhi .
Ki kynthei nongthep vote ruh ki la long kiba kongsan na ka bynta ki seng sain pyrthei .
Ki jingkylla ha kiwei pat ki bynta ki la sdang ban sngew kloi .
Balei ban kyrpang ia ka jingpynshitom iap ?
Ki khynnah kiba shah jied kin ioh ia ka bai bylla kaba Rs 12 , 400 man u bnai .
Ka Centre ka la bthah ïa ki kompeni heh jong ka Internet Google , Facebook , WhatsApp , Instagram , Microsoft bad Yahoo ba kin weng noh mardor ïa ki link jong kane ka game .
Kane ka jingpynhiar ia ka bai lutksan kam dei namar ka jingtrei duna kynta .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la mih ha ka jingbishar ha ka sngi Saitjain lyngba ka video conference na phatok jong u ha Rohtak .
Lah ban pynmih ia ki jingiadei arsien bad laisien da kaba pynduh ia ka kynhun kaba biang ban mih .
Katkum ka jingong jong ka World Gold Council , ka ri India mynta ka don haduh 626 ton ka ksiar bad ka jingdon ksiar kaba dang shu lap thymmai ka long jan san sien na ka jinglong kaba mynta .
Kane ka dei kawei na ki phlim kaba heh bha ha Sandalwood .
Ka la sam ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka bat ia ka shyntur jong ka katba ka dang peit bniah ia ki khmat jong u tnga jong u Vivek Suhag .
Ki la knieh ruh ia ki cellphone bad ka pisa jong ki .
Ki nongleit nongwan mynta ki lah ban peit kumno la shet bad buh ia ki jingbam ba la ai ha ki ha ki rel .
U Syiem um ju tuklar jn ia ka jingtrei jong ka Sorkar bad u pyndep ia ka jingkwah jong ka kynhun myntri bad u pule ia ki jingkren ba la pynkhreh da ka .
Ka India ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingpyrshah jong ka halor ka jingïakynduh jong u nongai jingmut jong ka Pakistan ha ka liang ka jingïada ri u Sartaj Aziz bad ki nongïalam jong ka Hurriyat ha ka sngi U Blei .
Kumta ki pooja ba la tyrwa ha u Vasuki ne u Nagaraja kim dei ei ei hynrei tang ki pooja sha U Trai Subrahmanya .
Ka jingshit kan dang bteng ha katei ka thain sa san sngi .
Ki dawai ha iing na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud U Jehobah .
Ha ka spah snem kaba 13 ki Mamluk ki la shim ia ka bor ha Cairo .
Phi tharai ba phi long kiba eh, bitch ?
Pynpaw ia baroh ka jingmih jong phi bad pyni ia ka jingtrei kaba skhem
Apple iPhone 7 ha ka dor Rs .
Kumta shwa ban buh ia ki pla jong phi , kan long kaba stad ia phi ban shong bad pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong . Bishar bniah ia ki jingthmu jong phi .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang Corona hapoh ka jingpyniaid ha India : Health Secretary
U Sachin Tendulkar u dang iai bteng ban long u nongialehkai kriket ba tbit tam ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
GANDHINAGAR : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban wan sha kane ka jylla ha ka 30tarik Nohprah kaba la rakhe kum ka Dev Diwali .
Ka jingthoh halor ki soh ka pyni ia ka jingioh ia ka jingnang jingstad , kaba ialam sha ka jingroi jingpar .
Jingkylli 2 : Hato ki tiar iing jong nga ki long kiba koit ba khiah ha ka por ba la kdew ba pynlip ia ki light iing ?
Photocopy jong ki hynriew sla ba nyngkong jong ka International Passport jong u nongpyndonkam .
Lait na ki jingkhang , man la kawei pa kawei ka jaka jong ka kali ka lah ban don ki solar panel kiba shim ia ka bor sngi bad nangta ki ai bor ia ka kali .
Ngam shym la bieit ban ngeit ia phi .
Ka jingïapher mynta ka long Rs 16 . 40 ha Delhi .
" Ki kot ki sla jong ka ITU kiba dang shen ki pyni ba u jaka u code u don shwa da u oed operator ar digit , kum ka nuksa " " 20 " " na ka bynta ka Telecom Malagasy . "
bad ban weng ia ki jingbym iahap ba la thaw ha kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut ba mynshuwa .
Phi lah ban wan bunsien khlem da sngewsih .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynkylla .
Kynmaw ba kane ka dock ka kyrshan ia ki smartphone kiba don haduh 6 . 4 cm ka jingheh .
Nga sngewsarong ban long u Punjabi .
Kine ki plan mynta la pynsangeh noh namar ki daw kiba bun , ka jinghiar dor jong ka karkhana ka long kawei na ki .
U nongshun bah jong ka party Congress jong ka Punjab : U Sukhbir .
Hato phi don jingbakla ha kita ki jingbakla ruh ?
Ngam dei u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei , hynrei haba phi dei ka bynta jong ka rukom synshar , ka jingbym leh ei ei ruh ka dei ka kam sain pyrthei .
Nga sngewtynnad ban leh ia ka jingleit jngi kaba jngai .
Ka giraffe kaba bam sla na u dieng uba rit .
Nalor ka kam kaba kyrpang, ki jingktah kiba lah ban shim jingkhein ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ki hap ban shim khia .
Mynta nga kwah ia ka lynti kaba biang ryngkat bad ki thong kiba lah ban shim jingkhein .
Ka sorkar India kan ai penshon ia u tang arphew tyngka shibnai .
Ki kam ki bym pat dep jong phi kin sa pyndep .
Ha u snem ba la dep ki don 73, 633 ngut ki khynnah skul kiba iakhun ia ka ISC exam ha kaba 39, 703 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 33, 930 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Kaba ar , ka jingktah jong ki niam Buddhist ha Kamarupa hyndai ka long kham mynshuwa shibun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka jingshah thombor ha Delhi : U briew uba la shah pynbor ban rwai ia ka jingrwai ri ha ki Pulit ula khlad noh
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka sorkar jylla ka dei ban pynkhreh bad pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla katkum ka kyndon 28 jong ka Punjab Advocates Welfare Fund Act , 2002 .
Balei ba ka thain municipal baroh kawei ?
Bad nangta ka jinghiar dor jong ka pisa ka la jia .
Ia ka allene oxide kaba mih ha kajuh ka por la pynkylla da ka allene oxide cyclase sha ka jasmonic acid .
Kumta , kawei pa kawei ka bynta jong kane ka sla ba shapoh ka mad katto katne ka jingkylla kaba thikna , ka jingkylla kaba thikna ka dei ka bor ba la sam .
Ha ka Helicopter Eela , ka Kajol ka ak kum ka kmie kaba sngewtynnad bha bad kaba ju peit bniah ia ki kam jong ki khun shynrang jong ka .
U Thomas Tuchel u coach ka PSG u la pynsngewsih ia u Neymar
Ki don saw ngut kiwei pat ki nongtrei ha katei ka unit .
Ki briew kiba hok kim lah ban kiew ha ka sain pyrthei .
Ki jingkhang ba shaphang mihngi bad shathie ki long ha ka lain .
U Prakash Javadekar Myntri ka tnad ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng . Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor
Kumta la tei ia ka Shiv Mandir .
Don kiba ong ba ka iPhone XR ka long kaba rem dor palat , kiwei pat ki ong ba ka phone kan long ka jingduhnong kaba khraw .
Kumno lada kane ka tiar ka hap ha ka kjat jongno jongno ?
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ka jingaiti jong ka Sorkar jong nga ban ïada ïa ka IPR ka la paw da kaba pdiang ïa ka jingïateh kular jong ka Paris na ka bynta ban ïada ïa ki marpoh khyndew ha ka 7 tarik u Naitung 1998 .
Hynrei kum kine ki jingdonkam kim don ha kiba bun ki jaka .
Ka la dei ka aiom kaba heh na ka bynta ka low tech kaba ka sorkar kam lah ban khanglad , hynrei ynda ka Net ka la hiar lut , ka Telecomix ka la wanrah ia ki suloi kiba heh .
Bun na ki nongiashim bynta ki la ialam ia ki khun jong ki sha ka jingiamareh .
U la ong ba palat 100 tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor jur .
U President jong ka Telangana PCC u Ponnala Laxmaiah u la kynthoh ia u president jong ka TRS u K . Chandrasekhar Rao halor ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Hato Dei Dei Tang Ka Ri India ban Kumkhia ?
U kpa jong u u Pandit Krishan Gopal u long u Patwari .
ka bor jong u ka long halor kito kiba shim ia u kum u paralok jong ki bad kiba ai ia ki paralok bad U Blei .
Ka jingbun ki jaka shong ka long kaba duna .
Ynda la dep pynkhreh ngin sa pynbna paidbah ia ka .
Ka Sri Lanka mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai ICC ODI .
" Ki nongsumar ba pynhiar mynsiem ki dei ban kylli man ka por ia ki nongpang jong ki lada don kaei kaei kaba pynthut ia ka jinglah jong ki ban pynlehkai bad nangta ban iatreilang bad u nongpang ban pynbeit ia ka jingeh lada la ithuh ia ka . " " "
U Dr . M . U Virappa Moily u la shimti ia ka kam kum u Myntri ba thymmai jong ka tnad kam seng
Ka bor synshar ka ialam ia kane , bad ka tnad bishar ka ia mynjur lang bad ka bor pyniaid da kaba paw , lane ka sngap jar ha kylleng ka mat .
Kane ka dei kaba thymmai bha .
Baroh kaba U Blei U kwah ba ngin tip shaphang U Khun jong u ka don hangta ha ka Baibl ka jingthoh kaba ngi lah ban shaniah .
Ki pulit jong ka thain ki la poi kloi sha katei ka jaka .
Map ia nga . Ym don lad ban pyntip ia phi .
Ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka um na khyndew bad ka um ha duriaw ka i kumba ka la jah noh ha ki .
U khlem ai jingmut ia ka Terra jong u !
La ong ba u Choksi u la phet krad na India da ka passport India ha ka taiew ba nyngkong jong u Jymmang 2018 .
Hynrei kam don kum kata ka jingpynshisha ia ka Europe .
" " " Lada nga tyrwa ia kata ka jaka ha phi katno phin siew ia nga ? " " la kylli ka Maria. "
Ka long kaba dei na ka bynta jong ka .
Ka Jio kan sdang ia ka skhim hungama ha ka por tlang naduh ka 5 . 01 baje mynstep ha ka 20 tarik Jylliew .
Ka Keilah bad ka Akhsib bad ka Maresha . khyndai tylli ki nongbah lem bad ki shnong jong ki : .
Nga thikna ba kan pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ka long ka jingkmen jong nga ban khot sngewbha ia phi bad ia ki para Parliamentarian kiba donburom ban wan jngoh ia ka ri India ban ithuh ia ka khyndew ka shyiap jong ngi bad ia ki briew jong ngi .
U la kren ïa kane ha ka jingïakren ba la pynlong da ka Confederation of Indian Industry ha ka jingrakhe ïa ka ‘ International MSME Day ’ .
Ka kali thymmai maruti wagon 2018 spied khlem ka jingpynjah burom . Ki jinglong jong ka jingtreikam jong ka jingsangeh
Ka jingpyniadei bha ia ka dor pynhiar dor bad ka jingthew kaba biang jong ka jingmih ha ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong thikna jong ki jingmih jong ka jingthew dor jong ka kam .
La kem ia u bad la rah sha thanat pulit .
Hato la khot ia nga ko Myntri Rangbah ?
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka India kan pynlong ïa ka lympung rah khia jong ka Commonwealth ha u snem 2019
Ka Alia Bhatt ka rakhe ia ka sngi kha jong ka house help .
Ryngkat bad ka khun jong ka ka Benazir Bhutto , ka la shah kem bun sien bad la set ia ka hapoh iing bad ha phatok ha Sihala .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki syiar 10 .
Nga long u nongkyrshan ba radbah ban peit ia ki juti jong ki briew .
Kaba kongsan ha kaba kut ka dei ka substance jong ka jylla ym ka dur .
Ngi leh ia ka kam kaba man ka sngi .
" " " U Health Secretary u la ai khublei ia ki Pharmaceutical Associations bad u la ong ba haduh mynta ym shym la lap ia ka jingduna ha ka jingpynbiang , bad u la kren ruh shaphang ka jingiatreilang bad ki Protective Wear Manufacturing Associations . " " "
La ai jingmut ruh ba ka mang tyngka ban wan kan long kaba duk bad kaba iadei bad ki briew ba rit paid bad ka dei ban buh ia ki jingpynbeit kiba kham heh ban pynduh ia ka jingduna bam jong ki khynnah nalor kiwei pat .
Ka Constituency ka kynthup ia ka Katiadi , bad ki Upazilas Pakundia .
Hadien kata u Gandhiji u la leit sha ka Round Table Conference kum u nongmihkhmat marwei jong ka Congress .
Kum u sing uba rit uba rkhie halor ka mrad jong u , U Jehobah un pahara ia u Lum Seion .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan .
Ka skulbah jong ka jylla Colorado ka long ka khlieh jong ki jingjied ha ka jingpule kaba kham shalor .
Kane ka dei ka jingpyni kaba bha tam jong ka India ha kane ka jingïalang
Hadien ka jingshah pyniap u Gandhi u la kynriah noh , na ka bynta ki daw jingshngain , sha ka iing Teen Murti kaba kham itynnad shuh shuh .
Ka jingbun ki kynta ba la buh ha ka kam .
Shri Dinesh Kumar , Judicial Magistrate ls Class , Jamshedpur Jharkhand .
suki suki ki bynta bapher bapher jong ka Bangladesh ki la sdang ban laitluid .
Ki pulit ki la ong ba ki don ki sakhi ba la thang ia ki katto katne ki kot ki sla ha katei ka jaka .
" Ki briew kiba long ki mrad ba ialang lang la batai kum ki " " raver " " . "
Ha ka liang ka kam , yn ïohi ïa u Varun Dhawan ha ka phlim Kalank jong u Abhishek Varman ryngkat bad ka Alia Bhatt .
" To shah pyntngen . Ngan sa mih pat . " " "
Ka um jakhlia kaba tuid na ki lynti ha kaba kut sha kaba kut .
Ka Congress ka la duh bor ha UP la jan lai phew snem .
Ka jingbuh 92 , 158 kilomitar jong ka Fiber Optic Cable hapoh ka Bharat Net Works lyngba ka District Mineral Fund of 1042 . 82 klur la shim noh KA JINGPYNKUTLOH .
Dei na kata ka daw ba ka rai jong ka UN Security Council kaba dang shen kaba pynbun ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ki Taliban , kynthup ïa ka jingkhanglad ïa ka jingai tiar ïa kata ka sorkar , ka don ka jingmyntoi kaba duna .
Scroll shapoh ban tip kaei baroh kaba ka la ong . . .
Peit ia ka video ban tip kham bniah shaphang kajuh .
U Trai U Blei jong nga nga la pyrta ha me bad me la pynkoit ia nga .
Ka jingiakhun kan long hapdeng ka BJP bad ka Congress .
La tyrwa ban pynduh noh ia ka jingdonkam ia ka laisen khaii ia ki lieng kiba don lama India na ka bynta ka khaii pateng ha ki rud duriaw .
Nga la mad shai ia kata .
Ka kynhun jong ka USA ka leit jngoh ia ka vet varsity
" " " Ngi khmih lynti ia ka juh ka rukom pyrkhat haba ngi kren shaphang ka kam thombor jong ka Hamas pyrshah ia ka Israel . " " " " " " "
U la kynnoh ruh ba la pynwandur ia ka histori jong ka Kashmir ban buhrieh ia ka jingshisha .
Haba ki kynroh ba shabar ki la hap halor jong nga ha ka ding , nga tip ba nga la dep . Kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kata ka khyllipmat ? Ym don kaei kaei kaba kyrpang .
Hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , ka la don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba jur hynrei ka jaitbynriew Bamar kaba bun ka la nang kham jynjar .
Ha ka thma , u la long u nongpyniaid ia ka kam shipai .
Kam dei tang ki nongtied bol kiba stet kiba donkam ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun .
Ka masi siam kaba thiah halor ka sink kaba lieh .
To leh kloi , namar ki don ki por kiba rit .
U S Radhakrishnan u dei u Chairman ba nyngkong jong ka Rajya Sabbha .
Benjamin tang shu wan na ka bynta ki shithi . . . kham kloi ne kham hadien ka la sngewthuh .
U Bah Modi u la ong ba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh da ki lak ngut ki briew ha kylleng ka ri kiba ïoh mynsiem na u Mahatma Gandhi ki la pynlong ïa ka Swachh Bharat Mission kum ka thong jong ka jingim jong ki .
Ki lah ruh ban ialehkai bad ban iakynduh bad ki paralok .
1275 tylli ki rel ki shah bud da ka RPF man ka sngi ha ka jingkhein kyllum , nalor 2200 tylli ki rel kiba shah bud da ki Pulit Rel Sorkar jong ki Jylla bapher bapher .
Ka bor sngi peit ia ka bor ba lah ban pynthymmai . ka jaka wad bniah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai . ka park sngi .
U donkam ban trei .
Wat ka jingiap ruh kan tieng ban iohsngew ia ki jingpyrta jong phi .
Ka treikam ban iarap ban pynneh ia ka jingsngewsih .
Hadien ba u la ioh ia ka kabu kaba bha ban don hapoh ka jingpyniaid jong ki nongshna phlim ba pawnam u Shekhar Kapur bad u Mahesh Bhatt , u Vikram u la pynlut por haduh 25 snem ha ka kam pyniaid ia ki phlim bad thoh ia ki screenplay .
Ka Vidya Balan , ka Ila Arun , ka Gauahar Khan bad ka Pallavi Sharda ha ka set jong ka phlim ' The Kapil Sharma Show ' .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u FM u Arun Jaitley , bad baroh ki myntri kiba ha khlieh duh .
Uba palat , uba don ha ka pyrthei baroh kawei , u briew shimet ki long lai tylli ki bor kiba tap , kiba don hapoh bad kiba rung shapoh ka jingpynpaw baroh kawei . kane ka long kaba nyngkong na ki Trinity .
Ka JP Morgan India , ka ICICI Securities , ka Citigroup Global Markets India bad ka Kotak Mahindra ki dei ki book running lead manager sha kane ka jingtyrwa .
Ka air star 669 ka tower . . .
Ia ka jingdonkam symbai ba la pynskhem na ka bynta kine ki jingthung la pyndep lyngba ki symbai ba la pynmih da ka Tnad .
Ka Hiba ka long kumjuh ha ka jingim bashisha ruh .
U la shong ha Mirpur section 6 .
Ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki nongtrei jong ki jaka test ia ki jingbam
Ka la long kaba bha ia u bad kaba bha ia ka kynhun .
Ka jingtuid jong ka jingieit kaba iai bteng ka tuid na nga sha baroh ki jingthaw .
Hadien kata u Jisu u la iakynduh ia kawei ka riewkynthei kaba u khun marwei jong ka u la iap . Da kaba sngewsynei U Jisu u la ong : To khie joit !
Ka Quran ka don ia u nongkhaii uba thikna bha, uba don ka iing ka sem kaba sngewhun .
U Lat ka jylla u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingsngewkhia ba lano ka ri jong ngi kan long ka ri India kaba bha tam , kaba khuid bad kaba lait na ka jingleit jakhlia .
Ki jingmih na ka shyntur ki tyrkhong bad ki pynlong ia ka crest kaba khang ia ka shyntur .
Ngam ong ba nga wad iano iano ha kata ka por , ka la ong .
Hynnin ka sngi nga la iohi ia kata kajuh ka jingkut jingmut ha ki khmat jong kita ki khynnah rit .
Nga la iohi ia ka Nak shaneng hynrei ka lah ban poi sha madan ban shim ia ka lime .
Ka jingiap jong u nongpang ka pynmih ia ka jingeh ha AIIMS
Ka Ward C ka don hapoh ka kut jong ka thma bah ?
Kan ioh bor na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India .
Ki nongkyrshan kriket jong ka Australia ki don ka jingkyrmen ban ïohi ïa ka jingwan phai biang jong u David Warner ha ka Boxing Day Test pyrshah ïa ka India .
Uwei pa uwei na ki u thrang ia ka India kaba laitluid .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba phylla kaba u la leh ban sngewthuh hi dalade ia ki bynta bapher bapher jong kine ki tnad .
" Ka jingjop ka la ioh ha Wayanad , Kerala namar ka jingdon ki mashin ba treikam bha ha ka kyrdan district , " " la ong u president barim ka seng Congress . "
Hynrei u Myntri ka tnad pule puthi ka jylla Maharashtra u Varsha Gaikwad u la pyllait ia ka result jong ka Maharashtra SSC 2020 ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka por 11 baje mynstep ha Pune .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur hapoh 24 kynta .
Haba peit ia kane ka jingialehkai ngi iohi ba ka Germany ka dei kawei na ki nongialehkai European Championship ba pawnam tam .
" U long tang u briew uba la thaw ia ka lamler shaphang U Blei bad ngim dei ban ngeit ia u ! " " "
U la shong kali shabar jong ka nongbah ban kylli la u Jehu u la wan ne em ha ka mishon jong ka jingsuk .
Kine ki arngut kiba don lai ngut ki khun kynthei ki sngew ba ia u khunlung la phah da U Blei bad ki la pynpaw ba ki kwah ban pynkha ia u .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha USA bad u myntri ka jylla u H . E . U Mr . U Akramul Qader bad ka tnga jong u Mrs . U Rifat Sultana Akram u la plie ia ka gala kaba la pynlong ha Bangabandhu Auditorium jong ka Embassy .
Hadien kata la lap ia utei u briew hajan ka iing ha kaba u nongshah pynngat u ju trei .
Katba kine ki sngi ba khatduh kiba eh ki nang jan kut , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un dang ïai bteng ban pynbiang ïa ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Um dei marwei uba ong ia kane .
Khlad noh u nongialam ka CPM na ka jingpang cancer
" " " Nga la mih na iing u kpa jong nga ha ka klas 11 bad nga la sdang ban im laitluid . "
U Jonathan u la iarap ia u Dabid ban shem ia ka bor ha U Jehobah .
Kane ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
" " " Lada phi don ka por bad ki jingdon jingem sngewbha aiti ia kajuh sha ka jingpynurlong ia ka jingangnud jong ngi ia ka Clean India , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u KV Anand bad u Mohanlal bad ka Suriya ki don ha ki bynta ba hakhmat eh .
U Rajoana u la jop ia ka jingpynsangeh shipor hadien ba u Badal u la iakynduh ia u president barim u Pratibha Patil halor katei ka mat .
Ka Sree Sree Kali Mandir ha ka shnong Bejgram ruh ka la shah thang ha ka por miet .
Baroh ngi tip ba u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Imtiaz Ali ka ban sa mih na ka bynta ka The Ring .
Ha kito ki por , uwei u nongsharai baïaid lynti uba don ka ïing ka sem u la pynlut shi taiew ban leit jngoh ïa kawei ka balang bad nangta u la sah ha ïing ha ka taiew kaba bud ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka jingshah thombor ha ki nongshong shnong ki dei ki kam runar ha ka thma bad ka jingpynkhein kaba jur ia ki jingiateh Geneva .
Kham mynshwa ka Indian ka la mad ia ka jingshah rem ha ka round ba nyngkong ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang bad kynthei ha Rio Olympics .
Ka pynjaboh ruh ia ka um dih .
U Chandrababu u la pulom lut ban pynurlong ia ki jingkular ba u la ai ha ki paidbah ka jylla .
Katba ka Karisma Kapoor ka la shongkurim bad u Sanjay Kapoor bad ki la iakhlad noh tang hadien ba ki la ioh arngut ki khun .
Nalor u Rahane , ki aktor ka Bollywood u Rajinikanth , u Akshay Kumar , u Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket barim u Sachin Tendulkar ruh ki la kular ban kyrshan ia katei ka seng .
Hynrei ka sain pyrthei kam don , kam dei na ka bynta jong nga .
" Ngim ju pyrkhat shaphang " " Kumno ngin iarap ia kata ka ri ban pynkhlain ia ka jinglah jong ka , khnang ba kan lah ban lap bad ialeh pyrshah ia ki jingpang ? " " "
Ki heh ophisar ki la hiar sha katei ka jaka hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano .
S . U Veluchami u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Jylla .
Ka don saw tylli ki rong Indian Red , Thunder Black , Thunder Black Smoke bad Silver Smoke .
Te , ki hinges jong ka ki ialeh pyrshah ia ka jingkhlain , bad ka jingkhlain kan jop beit ha kaba kut , te balei ym pynlong ia ka ban pivot ha ka pdeng ha kaba ka lah ban sah ryntih ?
Nalor kane u CM u la mynjur ïa ka policy na ka bynta ban pynkynriah online ïa ki nonghikai sorkar naduh ka academic session ban wan kaba dang bud ha ki katto katne ki jylla kynthup ïa ka Haryana .
Pynbeit ia ka jingiakajia bai bylla bad ki nongialehkai Cricket Australia , poi sha ka jingiateh .
Kane kam long kaba phylla namar ka jingpule ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong u briew shimet .
Shilpa Shinde , Vikas Gupta , Hina Khan bad Puneesh Sharma .
Ngi la iakren shibun shaphang ka jingdheng kali , ka jingbun palat ki thuk thuk bad ki kali , bad ka jingbym don ki kali paidbah .
Bun ki jingpynkylla la shna da ki bynta ne ki bynta jong ki jingthoh tynrai German bapher bapher bad ki kyrteng jong ki jingpynkylla bunsien kim pynpaw ia kano ka bynta jong ka jingthoh tynrai kaba ki don .
Ka kyrteng jong u Sandeep Singh ruh kam don ha ka thup .
Ka ong ba ka jingkynthoh ia ka kam jong ka ka long kaba bha .
Ha ka step kaba bud u sohjew u Aaron um shym la phuh syntiew da ka kambah hynrei u la pynmih ruh ia ki sohjew kiba la ih bha !
Hapoh kane ka rukom ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka ID thep vote bad ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka card thep vote ba la pynkylla online .
" Khublei ia ka skulbah jong ka Manchester ," u la bynrap . "
Baroh ar ki kynhun ki nongkyrpad ki im da ki jingai sngewbha ba la pynbiang da ki nongbud jong ki kham bunsien ha ki shnong .
Ka khun jong u Ilayaraja ka Bhavatharini ka thaw jingrwai .
Kiwei pat ki jingpynroi ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka Sheaf Square , ha khmat ka jaka ieng rel ba la pynthymmai .
Nga sngewnguh ia phi ba phi la iasoh bad ngi .
La kumno kumno uwei u briew u la mynsaw .
Kane ka phlim kan don ki bynta kiba hakhmat eh u Manoj Bajpayee bad u Sidharth Malhotra .
Ka jingshlur jong ki ban thaw thymmai ka la ktah ïa ka jingim jong ki 125 klur ngut ki nong India bad ka la pynlong ïa ka India ban sngew sarong ha kylleng ka pyrthei , ong ka tweet jong u .
Ki briew ki tieng ban mih na ki iing jong ki .
Ha ka snem 1954 la seng ia ka Macau Grand Prix nyngkong eh kum ka jingwad spah ha kylleng ka nongbah , bad ha ki snem kiba hadien kum ka jingiakop mareh kali kaba thikna .
Nga la pynlut sngi bad miet ha ka PC .
Kine ki tempi ha kaba sdang ki don ia u mot jong u blei ha uba la ai jingainguh bad jingkyrpad .
Ka bynta jong ka U . R . L la pynkylla sha ka . NGA . Ka P address ka pyndonkam ia ka data base kaba saphriang ha kiba bun ki jaka .
Ha ka dor rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka Rs 6099 . 17 shi bbl ha ka 26 . 11 . 2012 haba ïanujor bad ka Rs 6049 . 22 shi bbl ha ka 23 . 11 . 2012 .
Ka Puri bad ka Charmme Kaur ki pynmih ia ka iSmart Shankar hapoh ka Puri Jagannadh Touring Talkies bad ka Puri Connects banner .
Ha ki lai tylli ki shuki Assembly ha ka district ki kyrtong ka Congress ki kham shakhmat ban ia kiwei pat ha ka jingiakhun elekshon .
" Ka Baibl ka ong ba U Jehobah u " " pynjrong " " ia kine ki bneng kiba heh kumba ki long tang ki jain . "
Ka BJP ruh ka kwah ba ka Sena kan iasoh bad ka sorkar .
Ki platelet ki nang hiar , bad ka jingshit jong nga ka dang jur .
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka don kumba 9 km shaphang shatei lam sepngi jong ka shnong Chobari ha Bhachau Taluka jong ka Elaka Kutch .
Ka Columbia Journalism Review ki la sdang ban ai jingpynbna ia ki blog bad ki blog .
Hato phin ong kumta ha ka camera ?
U Singh uba dei na Jalandhar ha Punjab u dei napdeng ki 14 ngut kiba la mad ia ka jingshah pyniap hadien ba ki bor ba dei peit ki la rai ban sdang biang ban pyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
Balei phi bret ia ka ?
Ka kynhun ka la pyndep hok ia ka kam , da kaba ioh 8 tylli na ki shiphew tylli ki jingkylli kiba dei .
Ka jingwan jong ki mishoneri na Scotland ka la pynlong ia ka jingtei ia ki skul bad ki jaka ai jingiarap ia ki phareng .
Hadien kata u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Maloud .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Ïingkashari Allahabad High Court ka la dep pynsangeh ïa ka jingshah kem jong u Azam Khan ha ki 27 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa u .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha Capital Hospital .
Balei ba don ki Khristan kiba la ngop ha ki buit buit jong u Soitan ?
Ki kynhun na Thailand , Bangladesh , Korea bad India kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai league .
U bad ka kmie jong u ki la wan shata katto katne sngi mynshuwa .
Hynrei um shym la lah ban ai ia ki sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong u .
Ka Angela Merkel ka jingmaham jong ka CDU ban jop .
Ka la shem jingeh ban ngeit haba nga ong ba ki khun jong nga kin ym leh kumta satia .
Ka Srebrenica Genocide Blog ka thoh shaphang ka bynta jong u Radovan Karadzic bad shaphang ki nongkyntait ia ka jingpyniap pathar .
Haba u Nick Jonas u la pynsngewsih ia ka Priyanka Chopra ha ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki .
" Ngi dang bishar bniah ia ki dak jong ka ioh ka kot bad yn shim ia ki sienjam kiba biang ha ka por kaba biang," " ka tnad pla tyngka ka la thoh ha ka tweet jong u Jaitley ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka . "
Ki riewshemphang na Brazil , China , India bad South Africa ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynheh sor khlem da thmu bad khlem khmih lynti kaba wanrah ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha US
Te ha ka juh ka sngi u ' Chandrayaan 2 ' u la rung ha ka orbit jong u bnai .
U press ia ki bad kim ju jiggle bad kim don ki x .
Ka jinglong ka suinbneng ka ju long kaba shai bha ha ri Ijipt khamtam ha ki nongbah kum ka Aswan , Luxor bad Asyut .
Ki la long shibynta jong ka kynhun jong ki 12 ngut ki briew kiba la leit sha ka Ri Jingkular ban leit peit ia ka .
Lada nga kwah ban long uba jop ha ka jingim treikam jong nga , nga donkam ban pynlong ia ka kum ka jingthmu ba kongsan ban sumar ia ka koit ka khiah jong nga .
Kum kiwei pat ki jingthaw , ki masi ki la shah pynkhih haduh katta katta jong ka jingduh jait da kaba leit khwai bad pynjot ia ki jaka shong jaka sah jong ki .
" Namarkata u kpa jong ka u la ai ia ka ka " " kann " " , lane ka " " bynta kaba rit " " , jong ka jaka hapdeng ka Dahedu bad ka Nabha kaba la paw bha na ka bynta ka rep ka riang jong ka .”
U Mahesh u la paw bha ha ka dur kaba jem bad kaba itynnad.
Wat la ha ka jinglamler , nga shu kwah ba Aryan dei ban kynmaw , ka jinglong shimet jong nga .
Hynrei Im dang rit palat ban khuslai shaphang ka koit ka khiah jong nga ! ka lah ban ong .
Nga kwah ban toast . . . u briew uba la pynlong ia kane ka sngi . . . bad ym tang kane . Ia kiba bha , kiba stad . . . ka jingbha tam jong ki briew . Ha u Paralok Stalin .
Bad , ka la pynneh pynsah ia ki jingai ba itynnad jong ka jong ka Mariang .
Bad shisha sha U Trai jong ngi ngi dei ban leit phai .
Ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei sepngi .
Lada ym pynneh pynsah bad pyniaid bha ia ka um kan ym don kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa jong ka ri kaba nangroi na ki iing ki sem , ki jaka rep bad ki karkhana .
Ia ka shnong la shakri da ki lai tylli ki surok bah .
Ngam ju ioh lad ban kren ha ka ktien jong ka thain .
150 na ka bynta u briew uba la san bad Rs .
Katkum ka jingong u Kumaraswamy , u nongiarap jong u President ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u NR Santhosh bad u nongialam ka BJP u C.P Yogeshwar ki don ryngkat bad u bah Baig ha ka por ba u bat ia u .
Ha ka sngi Nyngkong ki MP ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Kumno phi nud ban ia kren bad ka kmie ha kane ka rukom !
Ki briew jong ngi ruh ki la pyni ia ka jinglah kaba dei ban iaroh ban iatylli lang ha ki por ba don jingeh .
U la peit shadien hadien kata .
" " " U Xi Jingping u ong ba u peit ia ka Kashmir ."
Shuh shuh ka sorkar ka la ai ruh 24 percent ka jingnoh synniang EPF ha ki account jong kumba 50 lak ngut ki nongtrei jong ki riew shimet .
ai ki jingdonkam ia ki NRI ha ka jingleit jong ki sha Punjab .
Bun na ki kim shym la wan phai shuh .
Ia kine ki tnat la bat da ki lynti pyndait , kiba pyndait shapoh na kawei pa kawei na ki saw tylli ki nar ba kongsan .
Haba rakhe ïa kane ka tamasa , ka khlur ka Bollywood ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas ha ka video ba la pynmih da kine ki arngut ki la ïohi ba ki don ha ka jingsngew lehkmen ryngkat bad kiba ieid jong ki .
Ia ka Vrat ba la rakhe ha ka sngi Chaturthi Tithi , Shukla Paksha man la u bnai la khot kum ka Vinayaka Chaturthi Vrat .
Ka kynhun kaba tohkit ia kane ka jingjia ka la eksamin ia 808 ngut ki suba donkti bad 118 ngut ki sakhi ban lum ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong ka CID ha ka jingpynbna .
Ngi la pyndep 50 percent ka kam .
Lada hadien ka jingtohkit u Speaker u sngewhun ba ka jingiehnohkam kam long kaba mon sngewbha ne kaba shisha , u lah ban nym pdiang ia ka jingiehnoh kam .
U samla u la leh kumta .
Nga la sngew donkam ban shongkurim ynda nga la dap 25 snem .
Namar ba ki shynrang baroh ki dei ban don lang ha ka Jingkhawai Kpu Khlem Thiat , mano ba kheit ia kane ka jingainguh ?
U nongiasaid ain jong ka u K T S Tulsi u la ong ba ka Sasikala ka kwah katto katne por ban aiti ban pyniaid ia ki kam jong ka shwa ban leit sha phatok .
Ki pulit ki la kyrpad ia kiba ha iing ban rah ia u sha hospital .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Union Cabinet , kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Parekh u la pynkhreh lut ban plie ia ka jingkhang .
Ka ktien kaba la jan duh jait ne ka ktien kaba la jan duh noh ka dei ka ktien kaba don ha ka jingma ban jah noh katba ki nongkren jong ka ki nang iap noh ne ki kylla ban kren da kiwei pat ki ktien .
Ka la shah bynshet ia ka kam kaba eh ban pynim biang ia ka Congress ha UP , khamtam ia ka bynta ba shatei jong ka jylla .
Kumta, ka stem kaba la pynkhluit palat ka long ba phi tip ia ka stem ha ka jingshit kaba paw bha halor ka jingkhluit.
Ki don ki nuksa na ka bynta kata .
U nongthoh jingrwai Tamil u Vairamuthu ruh u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot .
Kata ka long kaba ka jylla ka sngewkhia , bad nga kham duna shuh shuh .
Uwei pat u briew uba don ia kane ka jingeh ?
Lah ruh ban dih ia ki dawai pyniap khniang shwa ban bam ia ki dohkha .
bad Hato U Nongbuh Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ? , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
NEW DELHI : Hynriew ngut ki khynnah ki la leit sha ka National Green Tribunal pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer kaba mih na ki karkhana ha ka thain shatei jong ka Delhi .
Ka kamra khriat la pynitynnad da ki dur ba la shna da ki dur , ki mosaic , ki jingpynitynnad da ki phang syntiew .
Ka jinghikai ha ki nongrim jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei la ju shim ba ka long ka jingmyntoi .
Ka sorkar ka la pdiang shibun ia ki jingai jingmut jong ki kynhun .
La ong ba u la kwah ban iap ha kane ka jingkhawai bad U Blei u la pyndep ia ka jingkwah jong u .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei , la kem ia u kpa .
Ka don ruh ia ki jingtei jong ka Kollam Municipal Corporation .
Namar la ngi sngewtynnad ne em kata ka don ha ka snam jong ngi .
Ym tang ba ka pynpaw ia ka jinglong babha tam jong phi hynrei ka pynbha ruh ia ka jingitynnad jong phi .
Kumjuh ruh ngin sa pynrung katto katne ki nombar hangne ​​, kumta kane ka .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki shynrang da kaba 74 . 25 percent , katba ka jingpass jong ki khynnah shynrang ka long 67 percent . 91 percent ha ka kam khaii pateng .
