Im kren shaphang kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka um .
U long kum u briew uba donbok .
U nongthoh histori u A . U G Noorani da kaba sot na ki jingthoh jong u Pyarelal Nayyar uba long u personal secretary jong u Gandhi ha kata ka por u la thoh kumne : .
Nalor kata ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna na ki ram ba ki shim ban thied ia ki kali elektrik .
Ki saw tylli ki jaka ba shngain ki don ha kylleng ki 8 tylli ki jylla jong ka Syria .
Ka don ka jingthoh jingsngewlem sha u symbud myntri rangbah ka NSS u G Sukumaran Nair halor ka jingpynkup syntiew .
Ka jingjop kaba dang shen ka long namar ka jingpynbha jong ngi ia ka jingiadei kolshor bad ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Pyrshah ki nongrep ha Gujarat High Court ia ka projek bullet train
Lada ka jinglong jingman kan dang iai bteng kumne kan long kaba eh ia ki nongialam ba rangbah ban don ha ka seng , u la ong .
Kane ka rukom ka la nang pawnam ha kiba bun ki jylla jong ka ri Australia .
Hapoh ar snem kane ka bank ruh ka la pynkylla ia ka buit treikam jong ka .
" " " U Morshed Ahmed Chowdhury uba dei u principal ka Osmany Medical College hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " U la shah beh noh na ka kolej " " " .
Ha ka jingshisha , bunsien nga ju tieng ia u . Kumta u Fritz uba la don mynta ha ka rta kaba 50 snem ka rta u dang don ka jingsngew ba um lah ban leh ei ei .
Ki la leit wai iing hangne ​​ar sngi mynshuwa .
Ka um ha Neugal ruh ka la hiar .
U nombar jong ka jingshah set phatok jong u Obaidullah u dei u 762 .
Ka rta kaba pdeng jong ki rangïalehkai ba shadien kiba bha kiba kynthup ïa u Benjamin Pavard , u Raphael Varane , u Samuel Umtiti bad u Lucas Hernandez ka long tang 23 snem ka rta .
Dang shen ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka dei kaba don ha lyndet jong ka jingkulmar kaba dang shen ha Kashmir .
" " " Ka seng Congress kam don jingshaniah ha ka Election Commission jong ka Ri India , ki duna ka jingshaniah ha ka tnad bishar , ha ka CJI , bad ha ka RBI . "
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar la ong ki pulit .
Kane ka long kaba shisha ha jan baroh ki skulbah bad ki kolej ha ka ri .
Ki Nongiarap Sekretariat ba rit 292 tylli ki kam
Ka kynhun shipai ka leh ia ka kam kaba eh bha .
Nalor kata , ki kyndon kiba la don lypa ha kaba la wad ban pynshong nongrim ia ka DFFT , kum ka jingtuid jong ki data shabar pud khlem jingkhanglad , ki long kiba duna bha ban weng ia ki jingeh jong ngi halor ka jinglah ban ioh ia ki data .
U Zelikow u dei u nonghikai jong ka skulbah Virginia uba don ka jingiadei kaba jan bha bad ka sorkar Bush .
U la ong da ka jingsngewhun , u da pyrkhat aiu un ia kren hadien .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ki jingkhang jong ki iing kiba marjan bad ki tdem ki la pynjulor ia ki jingkhang jong ki dukan kiba don hajan jong ka .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Balakrishna bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim kan sa paw paidbah ha u bnai September 2020 .
Ai ia ka wallet jong phi mynta !
Kaei kaba lah ban jia kaba bakla ha kata ?
La pyntip ruh shaphang ki nonglum khajna shaphang jong ka .
Kum ki nongshong shnong kiba sngewthuh ngin iaid shakhmat kum ka longiing bad ka imlang sahlang ha ka jingiatylli .
La khanglad ia ka leit ka wan namar ka surok kaba sniew
" " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep la shem ba 1457 ngut ki nongpang ki la koit . " " "
Hato ki trai shnong kim lah ban rai ba lada ka shnong ka ioh 50 byrni urea yn pyndonkam tang 40 tylli .
La pynbna ba u la iap da ki doktor .
Une u briew uba la shah pyniap u dei u mayor jong ka Naohata bad u nongialam ka Awami League u Abdul Gafur Sarkar jong ka Poba upazila ha Rajshahi .
Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki pyni burom ïa kiwei pat .
Ka Albany ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla New York bad ka jaka shong bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Albany .
Ka jingiatai halor ka jingbym lah shah ka la shim ia ka kam ha kaba u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u nongshna phlim u Karan Johar ki la mad ia ka jingshah kynthoh namar ki jingkynthoh jong ki .
ÏA KINE ki kyntien la thoh ha ka shithi ba la ïoh pdiang da ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia . Ka synduk kaba heh kaba dap da ki socks snieh langbrot ka la iadon ryngkat bad ka shithi .
Ka prokram jong ka PM Jan Dhan Yojana ka la pynlah ia ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh.
Ki jingshakri rel ki dei ban siew , ong u Jaitley .
Kine ki projek ki donkam ban shim kyrkieh , u la ong .
Hynrei ki dang pynlong ia ka jingiasiat .
Ha u snem 2007 ka dor baroh jong ka jingpynbna mobile ka long T.25 klur bad kiew haduh 250 percent kaba phylla .
Ka jingpang sniehdoh ka kham sngewsih bad pynmong , ka ju ktah ia ki shyieng kiba rit jong ka kti bad ki kjat bad ka kham jia saw shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka Tinsukia ka dei ruh ka bynta jong ka Dibrugarh Lok Sabha konstitwensi .
Ki MLA jong ka BJP ki dei ki MLA jong ngi .
Ki briew jong ka kynhun pahara rud duriaw ki dang trei ha ka jingiadei bad ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki pulit ri dohkha , ka tnad , ki bor khajna bad ki bor khajna ha kaba lum jingtip shaphang ka jingpahara ha ki rud duriaw .
La rah biang ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh tang hadien katto katne por .
Ka jingpynshitom ka lah ban long kaba suk ban shah . Ban pdiang ia ka ka donkam ia ka jinglong ba rit mynsiem , hynrei kito kiba ioh jinghikai na ka ki kheit ia u soh uba bun .
Ka kam pynkhuid jaboh ka sahkut namar ka jingbym don ki trok bad ki briew kiba biang .
La wanrah biang ia u Dabid bad u la shakri biang ia u Saul ha iing jong u kumba u la leh mynshuwa .
Ki don ar tylli ki jingbam bapher bapher kiba la ai kyrteng kum ka Smirnoff Ice .
Gods View Hynrei hato ka jinglong kpa ia u khun ka pynlong shisha ia u briew ?
" U la ong , " " Ngam shym la pyrkhat ban shongthait noh ."
Ka jingsynshar ia ka Nandigram Thana la seng ha u snem 1932 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Ka Mishon ka thmu ban pynbha ia ka jingrung jong ki jain ba stad ha ka ri .
Ka dei ka nongbam dohkha bad ka nongleh Vipassana kaba shlur bha .
Ki seng pyrshah ki la ong ba ha ka dur kaba mynta ka lah ban pyndonkam bakla ia katei ka ain kaba la tyrwa ban pyndik ia ki Muslim bad ki kwah ba dei ban bishar bniah da ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ki kynhun ki la maham ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar .
Hadien ka jingtohkit , ka jingshisha ka la paw shabar .
Ka pisa ka shong ha ka 63 . 98 pyrshah ia ka pisa US .
Ym don shisha kano kano ka kyndon ban buh dak ia ki briew kum kiba artatien : Nongmudui .
Ia ka jingtip jong ki samla pule ha ka tnad pule puthi la pynlong digital .
Ha kano kano ka por ba don kano kano ka jingeh ha ka imlang sahlang dei ma u uba dei ban kner kti nyngkong .
Lada kum kane ka la jia ha kano kano ka jaka ha North India , ka Congress bad ki komunist kin jin da la dawa lypa ban weng noh ia u Narendra Modi .
Hynrei ngan long u hero Boov na ka bynta ban ioh ia ka password jong phi .
U Praveen u la long u nong India uba ar ban khur ïa ka takma ïalehkai ha kane ka jingïalehkai haba u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai triple jump jong ki shynrang .
Kane ka la dei ban long ka khubor kaba bha .
Ka la pynlong ia ka jingialang bad u SP u Jashandeep Singh Randhawa bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ka panel ka lap ba la thok ia ka pisa kaba T.62 lak .
Ha ka sngi nyngkong jong ka World Food India 2017 la don ka jingsoi ia ki 13 tylli ki MoU kiba shongdor haduh 68 000 klur tyngka .
Ia ka jingialehkai bridge la pynrung ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingialehkai Asia .
Ka nongïalehkai ba la rim bha jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka T20Is , kaba pynlong ïa ka ban ym lah ban ïalehkai ha ka ICC World T20I ha West Indies ha u bnai Nohprah .
Ka dur jong ka rel kaba iaid halor ka um .
U aktor Bollywood u Bhumi Pednekar u ong : Ka don ka jaka na ka bynta baroh ki jait aktor .
Kumta ki um ki la dap da ki jait dohkha bapher bapher , kaba la pynlong ia ka kam ri dohkha kaba heh bha .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingwan jngoh jong u , u Stephen Rapp u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u AH Mahmud Ali ha ka ophis treikam jong u .
Kumta , ki don ruh ki jingthew ba la pyndonkam ha kaba shna ki don ruh ha ka jaka bad ngi iohi ia ka jingkdew ha ki jingthoh bakhuid .
Kine ki kynthup ia ki kali , ki bike , ki scooter bad ki kali elektrik na ka bynta ka iew India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jingthoh bapher bapher jong ki nong India bad ki jinglong ka jaka bad ki mrad ba la batai ha ki khanatang , la ai jingmut ba ka Kashmir ka dei ka jaka kha jong u da ki riewstad bapher bapher .
Hynrei balei ka Mamata ka kham bitar ?
Ki jingthoh ha ka pyrthei barim ki don ki jingmut kiba pher na kiba ki kit ha ka imlang sahlang mynta ha kaba iadei bad ka jingdon jingem .
U Carey u la ong ba kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka kynhun ynda u Steven Smith bad u David Warner kin iasoh biang bad ka kynhun hadien ba ki la pyndep ia ki jingshah khang jong ki .
Bun na ki Balang ha Kochi ruh , ki la bat ia ka jingiadei kaba khlain bad ki nong Portugal .
Ka Sara Danius ka secretary ba pura jong ka Academy ka la ong ba ki jingrwai jong u Dylan ki dei ki poitri na ka bynta ki shkor .
Ka por hadien ka jingpynmih khun .
La ka long ka nar , ka dewbilat ne ka sniehdoh , ka lad ban bujli ia ka plastic kan mih na ka jaka test jong phi hi .
7 sngi haduh 14 sngi 2 . 50 na ka shispah na ka bynta ki paidbah
8 . 20 Yn shim ia ki lad ki lynti ban seng ia ki jaka test kiba biang ban test ia ki mar plastic bad ban ai ia ki kot pynshisha da kata .
Kane ka iarap ia u briew ban long uba sngewhun .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta , u la bynrap .
Ha ka 3 tarik April 2017 la plie ïa ka jaka buh jingthoh ïa ka Baibl ha ka ophis treikam jong ngi ha Warwick , New York , U . S . I .
Ki nong Canton kiba shong ha kata ka dong ki la long nyngkong eh ki nongshna nar kiba la trei ha ki kad lieng jong ka Calcutta bad ha ki kompeni shimet .
Ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki iathuh ba ka dor jong ki 21 tylli ki mar ka la kiew ha kane ka taiew , kynthup ia ka umphniang ba la pynkhuid , ka sla khaw , ka umphniang bam , ka dud , u khaw bad ka dohkha .
Tang kumta phi lah ban pynurlong ia kaei kaba phi la buh ban leh .
Lehse ym don jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba la kdew haneng .
Ki ar tylli ki bynta jong ka , ka jaka ba shatei bad ka jaka ba shathie , baroh ar ki sdang na jrong ha ka lum Cascade hajan u lum McLoughlin bad u lum Brown .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ka kyrdan BTech ha ka kam kompiwtor bad ka kam shna jingshna , ka kam pyntip bad ka jingpyntip , ka kam pyntip , ka kam kor kor , ka kam bording , ka kam shna umphniang .
Lada ia kane ka jinghap stet ym shym la khmih lynti balei la post ia ki ?
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka ODI kaba ar da kaba thep 134 ha ki 122 bol .
Ka teknoloji ne ka tiar ban pynbha ia ka jingtreikam jong u nongkit bording bad u nongkit jingshit bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkhlain bad ka dur jong ka um .
Paralok , nga sngewskhem ba ka jingkylla ha ka jinglong jingman ka long ka jingpynlah ia ka jingroi bad jingkiew jong ngi .
La pyllait ia ka Chandamama ha ka ktien Santali .
To , ka dei ban long kaba suk ban mutdur bad ban ioh ia ka jingmut jong kaei kaba la kren ha ka jingiathuhlypa jong u Gideon u khun Jotham .
Ka pynkylla dur ia ka khmat jong ka jingkyrduh ha Brazil , .
Ki briew kiba pawnam jong ka ri India ki la buh dak slem bha ha Singapore kum ki nongialam ha ki bynta bapher bapher ha ka jingim ri .
" " " Nga don ka jingkyrmen bad ngin sa thaw ia ka sorkar ha Haryana ", la ong u Khattar.
Ka Ophis jong ka ri India ka dei ka tnad sorkar kaba la pyniaid da u nongmihkhmat jong ka sorkar .
Ki pulit ki la thombor khlem jingsngewsynei ia ki samla pule .
Ha ka tweet jongu , u Ghani u la ong ba u la phone ruh ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa .
" Hynrei ka ioh ka kot kam don ha ka dur kaba sniew ." " "
Kine ki jingjia ki la jia hi namar ka jingialeh hapdeng ar kynhun .
Ia ka Porsche 911 la pynmih nyngkong ha u snem 1964 .
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL jong ka " " mailto " " lada la pyntreikam . "
Phi lah ban ai pisa hangne ​​.
Mynta ka sngi , ka kad liengsuiñ kaba jyrngam ha Navy Mumbai , bad kane ka dei ka projek kaba heh kaba nyngkong eh jong ka kad liengsuiñ kaba jyrngam kaba heh haduh katne ha ka kam liengsuiñ naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ka Priyanka ka la thmu ruh ban leit sha Varanasi lashai ka sngi ban iakynduh ia ki samla pule jong ka Banaras Hindu University bad ki dkhot jong ki sengbhalang .
U la bynrap ba ka BJP kam don jubab ia ki jingkylli jong u Mr Gandhi bad ka la shah pynbor ban pynkhih ia ka jingsngew sarong Gujarat .
Haba phim sngewthuh ia kano kano ka jinghikai ne jingmut , ka lah ban long ba phin ym kynmaw bha ia ka , lada phi sngewthuh .
Ka jingeh jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ka long ha ka pyrthei baroh kawei bad ka nangroi nangsan .
Nga ai ka burom ia ki shipai shlur jong ka ri kiba la khlad noh ha ka Rezang La Post , bad nga ai khublei ia ki .
Ki Bhikkhu Sri Lanka ki la pule ha ka skulbah Buddhist hyndai ba pawnam jong ka Ri India ha Nalanda kaba la shah pynjot ha u Bakhtiyar Khilji .
Ym don ka niam kaba kyrshan ia ka jingdih kyiad ha kano kano ka dur .
U Kohli u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka IPL ban thep ar spah kol ha ka shi samoi .
Ka CBI dang shen ka la mudui ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Modi bad u Mehul Choksi .
Khlem artatien u Gandhi u kwah ba ka Pakistan kan iada ia ki rit paid jong ka bad ka India kan iarap ia kiba shah pynshitom bein .
Ka iing ka la bthei da ka jingrkhie .
Ka seng Muslim ka la thombor jur ia ka Congress da kaba kynnoh ba ka pyrshang ban pynduh ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki rit paid Muslim .
Kumjuh bad kiwei pat ki kynhun ha Pakistan .
Pyndap ia ki block katkum ka rukom .
Hadien ar taiew ka India ka la jop biang ia ka West Indies ban ioh ia ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Kin hap ruh ban siew ia ka kuna kaba 25 percent ha ka dor iew kaba biang jong ka jaka .
Wat la katta ruh u la pule ia ka kot hi bad u la ithuh ia ka kum ka jingshisha .
Namar ka jingbeh jong ka lyer , khyndiat tylli ki dieng ki la hap ha ki cable bording kaba la pynlong ia ka jingthut bording ha kiba bun ki bynta jong ka Zirakpur .
Kine ki jingkyrkhu ki ai ka bor kaba khraw ia nga ban nang trei shitom shuh shuh na ka bynta kiba duk .
Haba ki ia lum lang ha kawei ka met iap , ki long kiba shyrkhei bad kiba sngap jar .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingpynbna ban wad ia u Panja ha ka 19 tarik u February ha ka mukotduma jong ka kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingtip tang da kaba klik
" " " Baroh ngi tip shaphang ka thma pyllaitluid , ka jait float sngap . " " "
Te , ka jingpyni kali ha Frankfurt 2019 ka dang iaid mynta bad ka thup ba shipor jong ki kali ba bha tam ha ka pyrthei 2020 ka la mih .
Mano ban mutdur ba kan don hangne ​​?
1 U apostol Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet ban pynbna ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Ia kane ka kaiphod bad ia ka kaiphod ba la leh halor ki jingai jingmut jong ka yn buh ha ka iing dorbar ha kane ka dorbar .
Kane ka la wanrah ia ka jingrisain , ha kaba bun ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki la iehnoh ia ki kam jong ki .
Katba ia ka jingjrong jong ki jingpule , ka jingpule khyndiat man la ka sngi ka kham myntoi ban ia kaba shah ia ki jingpule kiba jrong hynrei kiba duna bha .
Ia ka sngi la shim ba ka long kaba biang ban sdang ia ka kam kaba bha .
Kumjuh ruh la mang pisa kyrpang kaba T.5 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka jingotsher , ka dawai pyrshah ia ka jingpang AIDS ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingtreikam ka long ban pynphai biang kloi ia ka jingshaniah hapdeng ki kompeni pyrthei , ki nongthied bad ki nongbei tyngka .
ka bainong kaba kham koit kham khiah bad kaba pynhun .
U Nongthaw ia ka Prose Bengali Kumta don ki riewstad kiba sngewtynnad ban pdiang ia ka jingong ba ki don ar tylli ki Chandidase kiba iapher .
Ki RPF ki la aiti ia ki sha ka GRP , Rourkela .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Salem , Tamil Nadu .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki don da ki million taka , pisa bar ri , pisa thok , ki tiar siat bad ki jingdeng ksiar .
Kane ka dei kaba la jia ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba nyngkong hapdeng ka South bad ka Sri Lanka ha Kingsmead ha Durban .
Ki katto katne ki jaka ïalehkai hapoh ka ri India naduh katei ka jingshah thombor ki la tan noh ïa ki dur ne ki dur jong ki nongïalehkai ka Pakistan bad u Imran Khan napoh ka jaka jong ka .
Ka bank ka la iohi ia ka jingwan rung pisa kaba bun hynrei ka jingdawa ia ka ram ka la nang hiar .
Hadien ba ki la thombor ia kitei ki nongshah pyniap ki la phet krad noh na katei ka jaka .
U PM u khot ia ki jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka 15 tarik u August 2019
" " " Bun na ki nongialehkai jong ngi ki la ialehkai hangne ​​mynshuwa ."
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai ia ka jingialehkai kriket haduh mynta .
Bad ki ong : Da lei lei ruh wat iehnoh ia ki blei jong phi , lymne ia u Wadd lane ia u Suwa ’ . la u Yaghuth, bad u Ya’ uq bad u Nasr.
Ka jingeh ha kaba pyrkhat ban pynkylla ia kane ka rukom ka long ban pynsah ia ki nongbud hapoh ka jingpyniaid .
Kum u nongthoh khubor , u J . P . la kyrshan ia ka jingiatylli hapdeng ki seng pyrshah .
Ka jingsngewnguh ia kata ka jingshisha ka pynlong ia ngi ban kiar na kaba shim ia ki jingma kiba khlem da donkam , la ka long ha ka kam , ha kaba niah kali , ne ha kaba jied ia ka jinglehkai jong ngi .
Ka long kaba donkam ba ngin ia kren shaphang kane .
Ka jingbishar bniah ia kane ka kam la buh ha ka sngi palei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Manohar Parrikar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingialehkai jong u Shah Rukh Khan bad ka Raveena Tandon .
Namarkata ka long ka jingpyniaid kaba heh tam tang ha Europe .
Nga shaniah shibun ha ka pace jong nga ha ka por ba shah thombor .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ia ka jingkhot hajir ia u Asim Ghosh ym shym la pynpoi haduh kine ki sngi .
Ym don jingiadei kaba beit hapdeng ka jingshit jingkhriat ba shisha jong ka plug bad ka bor ding .
kaba pyrkhat ei ei ha kine ki lain :
Ia kane ka phlim , ha ka por jong ka , la shim ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba la ju shna ha Bollywood bad ka mang tyngka kaba heh tam ha ka phlim kaba la ju shna .
Ki pulit ba rangbah , ki heh shipai ki ai burom ia ki martyr .
Ki PRR jong ki kpa kiba la shongkurim ki dang iai bteng hadien ba la iakhlad , lymda la weng kyrpang ia ki da ka iingbishar .
Haduh ar taiew ki la pynhiar um bad jingbam ha ka shyntur jong nga .
Kham mynshwa ha u bnai Iaiong , ka Supreme Court ka la ai por lai bnai ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Ngi donkam ban ainguh ia ki .
Ngam ngeit ha ka jingshongkha .
Khlem da kdew ïa u Trump , u la pyndonkam ïa ka jingkren jong u ban ai ka jingkynthoh kaba jylliew ïa kiba bun ki phang kiba don jingïakynad kum ka jingkhang shipor ïa ka jingwan rung ki Muslim kaba la pynlong ïa ka jingïakhun elekshon elekshon president jong u snem 2016 .
Ia kane ka projek dei ban pyndep ha ki lai bynta .
Ki paralok kiba dang sah ha kane ka jingiateh bad ka Iran ki kynthup ia ka ri Bilat , ka China , ka France , ka Germany bad ka Russia .
Ki tyllong kiba bha ban sngap kin long :
Ka hat kaba saw ka long kaba la pyndonkam ban lum tips na ka bynta u nonglehkai ha surok .
Kane ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep , hynrei ki briew ki dang jied ia ka BJP namar ba ki shna painkhana .
Wat ha kiba bun ki jingpynlong thok kiba suk ka shim por da ki taiew shwa ba kin lap .
Ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka leit ka wan kin iarap ruh ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong , la bynrap biang u myntri rangbah .
Nalor ba ka pynkylla dur ïa ka dur jong ka lympung ïalehkai ba pawnam jong ka FIFA World Cup , ka dur pdeng jong ki dak ka shim jingmut na ka jaiñ snieh langbrot tynrai .
Home Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la pynthut ia ka thma proxy jong ka Pakistan : U heh shipai
La antad ba palat T.350 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Kaei kane ka thorn ha ka doh jong u Paul ? Te , u shniuh uba la sahkut jylliew hapoh ka sniehdoh un long shisha uba sngewsih .
Ka FIR ka kynthup ruh ia 40 ngut ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng .
La seng ia ka ha ka 23 tarik u Risaw 1849 .
Ka RBI ka la mynjur ban pynkylla ia ka jingmyntoi ba kham bun sha ka sorkar ban pyndap ia kum kane ka jingkitkhlieh man la u snem .
Kane kan ym pynduhnong ia U Blei satia .
Ngi dei ban thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai ban pyniasoh ia ki ha kaba ai ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah .
5 tylli ki jingmlien kiba pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang snam
Napdeng kine ki don ki mat shaphang ka Jingkhawai Janmiet U Trai kiba u apostol Paul u la pynphai sha ki balang Khristan .
Kaei ka jingieng jong ka India halor ki Rohingya ?
La rakhe ia ka ha u bnai Phagun jong ki Nepali ha kajuh ka sngi ba rakhe ia ka Holi ha ri India .
Bad kane ka jinglong ka donkam ban kylla .
Kiwei pat ki klob ïalehkai jong ka ri Bilat ki la bud ïa kane ka jingïalam bad kim shym la ïasoh bad ka FA bad ha ka jaka jong kata ha ka snem 1871 ki la thaw ïa ka Synjuk Rugby Football .
Ka jingshai jong ka sngi ka la paw katto katne por ha ka por shiteng sngi hynrei ka la neh lyngkot bad ka bneng kaba la tap da ka lyer ka la paw biang kum ha ka por mynstep .
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka la kiew stet ha ki snem kiba hadien , haduh ka snem 197576 ha kaba ka jingdon ki skul jong ki khynnah kynthei ka la iaryngkat bad ka jingdon jong ki skul jong ki khynnah shynrang ha kaba long 65 tylli kawei kawei .
Namar ba ka iingbishar ka la kyntait ban pynkylla ia ka hukum jong ka kaba kham mynshuwa , u nongbishar Karnan u la kren shai ba un ym wan mih biang ha khmat ka iingbishar .
Ka jingiakhih halor ka jingplie ia ki jaka die kyiad
Ia ki temple la thoh da la ki jong ki jingthoh kiba pynpaw bad kiba bniah , sa shisien ha ki hajar jong ki .
jong ka Ri India , kajuh ka la sdang hapdeng ki nongrep nongkhaii jong ki Jylla Uttar Pradesh bad Uttarakhand bud sa kata hapdeng ka Andhra Pradesh bad Telengana .
Ki nongialam jong ki ri G20 ki la ia kren shaphang ka jingbym shongsuk ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka ioh ka kot kaba mih na kane .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anees Bazmee la ak ruh da u Anil Kapoor , u John Abraham bad u Urvashi Rautela .
Ka Libya ka dei ka jaka pdeng jong ki nongwan buhai shnong , kiba bun na ki ki pyrshang ban poi sha Europe da ki lieng ki bym lah ban leit sha duriaw .
Kumno Nga Lah Ban Jop Kum U Nongkren Paidbah ? 24 Ka Jingplie kaba sah jingkynmaw .
Ki IUD kiba duna ka copper kin kham duna ka jingtreikam .
Kam dei ka kam kaba suk ban long u nongialam sain pyrthei .
" Kum u khynnah u Coppola u long u samla pule uba rit paid, hynrei u sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingstad saian bad ka jingstad saian haduh ba ki paralok jong u ki ai kyrteng thok ia u " " Saians " ".
Ki don 6 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup arngut ki kynthei , ha ka por ba la pynbthei da ki lathi .
U la ioh jamin ruh ha ka mukotduma rahbor .
Kiwei pat kum ki katto katne ki liengsuiñ ki lah ban treikam tang da ka VTOL , namar ba ki liengsuiñ ki duna ïa ki tiar pynhiar liengsuiñ kiba lah ban pynïaid ïa ka jingkhih kaba jrong .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia na baroh ki liang , la ong uwei u heh pulit .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih ha man la ka ktien jong u bad nga sngew donkam ban leh ei ei ban pynbeit ia ka .
Ka don ka thma hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka liang kaba pher .
Ka iew die marbam ba la pynbeit ryntih ka shongdor T.2, 500 klur ha ka shisnem bad ka kiew haduh 25 percent .
Ki briew ki mih sha surok ban dawa ban khang noh mardor .
Ha ka snem 1938 ka Germany ka la jop ia ka Austria da ka jingthmu ban pyniatylli ia ki ri kiba kren Germany bad ban pynroi ia ka Rhineland .
Kumta kam shym la long kaba phylla haba u la wan shapoh klinik ha kawei ka sngi , u da ong ba u kwah ban leit raft shapoh ka wah Colorado .
U pyniap ia ki Dalit hangne ​​ha Gujarat , ki im ha ka jingtieng , la bynrap biang u Gandhi .
" " " Ym don jingkylla ba la leh ha ka jingsiew khajna ia ki jingshakri ain ha ka juk GST . " " "
Kan long ruh kaba myntoi ban pyrkhat shaphang ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u buh ha kito kiba wan shajan jong u . Jas .
Ka jingpule Baibl man ka por ka long ka tyllong jong ka jingpyntngen bad jingiarap kaba khraw .
" U la pynpaw ba " " ka BJP ka dei baroh shaphang ki jinglamler " " ".
" " " Kijuh ki kyndon kim treikam ha man la ki jaka ."
La ngeit ba u Hamza bin Laden u la lah ban phet krad na katei ka phyllaw ha ka por ba ki shipai duriaw jong ka US ki leit hiar thma .
Ki la pyrkhat sa kawei pat ka jingleit kaba khraw bha ha kane ka kynti sha America ! Ka Jinglong jong u May !
" " " Ka sorkar ka burom ia ka jingngeit hynrei ka jingmane bad ka jingsniew ha ka imlang sahlang kim lah ban ia im lang " " u la ong . "
Pynlip lut ia ki light baroh
PATIALA : Ki nongtrei jong ki tnad bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab hapoh ka lama jong ka Joint Action Committee Punjab bad ki nongtrei ka UT hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor ryngkat bad ki rukom treikam ki ban ai ia ka lad kaba mar katjuh ia ki longiing kiba duna ka ioh ka kot .
Ka dorbar N ka kyrshan ia ka plan iasuk ha Syria
Ka bynta kaba kongsan kaba phi la leh ha kaba tei ia ka jinglong bashisha jong ka niam Islam , ym lah ban pynpaw da ki kyntien . Ka lah ban long tang ban sngew .
Nga kwah ia ki unit ba iarap ban kdup ia baroh ki lynti phetwir kiba lah ban long .
Ka la iasam ruh ia ki lad ban jop ia ka jingkhuslai ha ka jingim .
Kumta ha ki kyntien jong u apostol Paul , ka don ka jingdonkam kaba man ka por ban kren pyntngen ia ki mynsiem kiba la sngewsih bad ban kyrshan ia kiba tlot .
La lap ia ka Methane ha baroh ki planet jong ka pyrthei sngi bad ha kiba bun ki bnai kiba kham heh .
U Himu u la don ha Italy katto katne snem ha ka por ba u dang rit .
Ka jait ka dei kawei na ki jait blower kaba pawnam bha .
Kaei ka kyntien kaba don harum ?
Ka don ka jingiakren kaba jylliew bha halor kane ka phang .
Ki jingujor jong ki nongpyrshah kim shym la shah shkor .
Ka la iaid 3, 700 kilomitar katba ka dang her halor ka ri Japan shuwa ban hiar ha ka duriaw bah Pacific ba shathie .
Katto katne ki nongpyndonkam site ki thok ia la ki jong ki profile .
U samla pule jong ka JU u la ngam jyllop ha ka pung
Shilpa shetty , Raj Kundra bad u Ranveer Singh .
" " " Ki nongsynshar nongwei , ki nongbishar jong ki , ki nongialap jong ki kim shym la duh lad ban peit poh ia ka jingnang jingstad bad ka kolshor jong ngi kaba la dap hajar snem . " " "
U Mohan Bhagwat ha ka jingïalang jong ka World Hindu Congress
Ngi plie ban iakren bad baroh .
Ngam don ha ka kynhun myntri .
Ngim shym la wan shane na ka bynta kano kano ka jingmyntoi pisa .
Da ki phew tylli ki longïing ki wan phai biang sha Arsal mynta hi .
U bahaïing hasem ba shah kynnoh bad u paralok jong u la kem bad dang tohkit ïa ki , la ïathuh ki pulit .
Ka lane kaba iadei bad ka shyieng kaba kyrshan ia ki shyieng jong ka shyntur .
Ka long ruh ka jingmut kaba don akor ha ka sain pyrkhat jong ka ri India khamtam ka Yoga ha kaba la pynrung ia ka kum kawei na ki Niyama da u Patanjali .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia ba la pynpra ia ki iing ba kyrpang na ka daw jong u slap uba jur ha ka nongbah Jammu .
U Trump , uba dang iabit , u wanphai biang sha White House khlem mask .
Ka la long ka jinghikai na ka bynta jong nga ruh .
U nongialam ba rangbah jong ka DMK u T R Baalu ​​u la don ha Delhi hynrei la bthah ia u ba un nym leit sha katei ka jingialang .
U Seikichi u la trei ha kawei ka kompeni shna ïing ha Tokyo , kumta hadien ba ngi la ïapoikha ngi la shong ha kawei na ki jaka ba marjan jong ka .
Ki nongthoh khubor jong ka ioh ka kot na ki bynta bapher bapher jong ka ri , ryngkat bad ki heh jong ki Bureau bad ki nongthoh khubor jong ki kam khaii na Delhi ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kata shisha kam dei ka jingpeit kaba bha .
Ryngkat bad ka India ka Ireland ka Mexico bad ka Norway ruh ki la jop ha ka elekshon Security Council kaba la long ha ka sngi thohdieng .
Ka longïing ka la ïakynduh ïa ki katto katne ki doktor .
Lai minit hadien ka por ban ïalehkai ka India ka la jop biang sa kawei ka penalty corner hynrei ïa ka kol jong u Harmanpreets la pynlait da u rangapkol ka Germany .
Khamtam eh ha ki Pulit bad ki Hospital .
Ka phlim ka don ia u Parthiepan bad u KS Ravikumar kiba ak kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U rangïalehkai England u Jack Simmons u dang long coach ha Launceston ha katei ka por bad u dei ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Tasmania .
Ki nongthaw ain bad ki MP jong kajuh ka thain ki don hangne ​​. Ka jingkut jingmut
Ngam shym la lah ban iakynduh ia ki ha ka phone .
U la shakri ruh kum u myntri pule puthi hangta .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop jong ka ha China .
" " " c . Ka dohkha , ka doh , ka dohkha d . Biskit , cake , ki jingdih ba thiang " " " .
Pyrshah ki nongtrei ka Congress halor ka jingpang dengue hakhmat ka ophis jong ka Kolkata Municipal Corporation .
Ka ri kaba bun jait bad kaba don bun jait ki kolshor , ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba don bun ki niam bad ki jaitbynriew .
Ka traktor ka la pynpra da kaba bakla ia ka tnum jong kawei ka krem ​​tep hyndai .
U Shah Rukh Khan u la leit ban jngoh ia u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar uba khot ia utei u khlur ba pawnam kum u mooh bola beta jong u.
Ka sorkar jylla ka dei ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew .
Ka ain kaba thymmai ban thaw na ka bynta ban buh ia ka rukom treikam ban pyndep ia ki jingiateh pisa
U Ashok Yadav uba dei u khun jong u MP ba mynta jong ka BJP u Hukumdev Narayan Yadav u iakhun pyrshah ia u Purve uba la jied na ka GAs ha Madhubani.
Katkum ki kyndon , u shakri sorkar pdeng u don hok ban ioh ia ka baibam tymmen ynda u la pyndep ia ka kam kaba ym duna ia ka 10 snem .
Ka skulbah ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki skulbah Caucasus .
Hangta ki elk bad ki langbrot kiba heh .
Hangne ​​kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
Nangta ka la shah pynbha ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Norfolk haduh u bnai Naitung 2007 .
Ki la pyniap ia u khun jong ngi .
Kiwei pat ki jinglap ha ka jingshah thombor ha Pulwama katba ka NIA ka la kem sa arngut
" " " Nga lah ban leh ia kane , nga lah ban leh ia katai ? " " "
U kpa jong nga u dang shu tei ia ka iing shabar kaba bha tam ha ka shnong barit jong ngi ha Ukraine .
Ngan pyndonkam ia kata ha ka phlim
ka jaka kaba biang bha ban seng ia ka jaka peit bniah .
Ka Wani ka dei ka jaka treikam jong ka distrik ha ka jylla Berar ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Katkum ka jingong jong ka WHO , ka jingshit ka dei ka dak kaba la ju pynpaw bha , bad ka jingsma , ka jingduna mynsiem bad ka jingpang jyrhoh ki bud ha ka taiew ba nyngkong ne ba ar jong ka jingpang .
U nongialehkai ba la rim tam ha kane ka lympung u dei u Nikos Liberopoulos uba la kha ha ka 4 tarik u Naiwieng 1975 .
Step 5 : Nion ha u button submit .
Ki khun jong phi kin leh bha ha ka jingpule .
Bad ha ki jaka sah slum ki Muslim ki bun bha .
Ki jingmih ba la pynmih jong u ki kynthup ia ka jingbatai shaphang ki taxa ba thymmai .
Im ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
" Nga dang pyrkhat ha kata ka por ba lehse kane ka dei ka dak ia nga ban plie ia ka jinglong jong nga sha ka " " longiing " " jong nga . "
Ka bor synshar na u trai tynrai ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingiateh na ka bynta jong u .
Ki model ba la pyni ha ka tableau ki long ki liengsuin iapom bun kam Tejas , ki liengsuin Rudra , ki Radar Arudhra bad ka Akash missile system .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew kiba don ka jinglah kaba kham heh ban mad ia ka jingsma jong u kophi , bad khamtam eh ia ka jingsma ba kyrpang jong ka caffeine , ki nang ban pyniadei ia kiei kiei kiba bha bad u .
Ka la long kumta .
Ka Kerala ka la nang kiew ha ka jingïapher .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Tamim Iqbal , u Mahmudullah , u Sabbir Rahman , u Amanul Haque , u Taskin Ahmed bad u Mehedi Hasan Miraz la buh ha ka lilam ha ka dor 3 million tyngka marwei .
Katba ka bus ka dang iaid stet , u nongniah traktor u la duh bor ia ki tyrpeng .
Load ia ka file ba la ai
Ha ka jaka ban long uba sngew sarong , uba sngew sarong ne uba kwah burom , u briew uba rit mynsiem u ju tip ia la ki jingduna . Kumta u burom bad ai jingmut bha ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong kiwei pat .
Hynrei em , kane ka la jia .
U la long uwei na ki nongialam pyrthei uba la leit jingleit bha ha ka histori , u la leit jngoh ia ki 129 tylli ki ri ha ka por ba u long u Pop .
Sultana , Razia Professor Bangla , Dhaka University .
U Kartik Aaryan u la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ba la pyllait ia ka phlim.
Ka pisa baroh kaba dei ban siew na ka bynta kawei ka iing ka long Rs .
To sumar kyrpang ia ki rangbah .
Ka la shah jied ha ki phra tylli ki jaka ba kyrpang ha ka elekshon paidbah jong u snem 1991 , 1996 bad 2001 .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingkular U Blei shaphang ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei bathymmai kaba hok , peit ia ka lynnong 7 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ka jingbishar halor ka jingpynkylla kaba 16 ka la pynkynmaw jur ia ngi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka sain pyrthei bad ka rukom synshar jylla .
Kumno ka jingpynbaptis ka iadei bad ka jingkyrmen jong ka jingim jong u briew ha ka lawei ?
Hadien ba ka India ka la jop ha South Africa ki briew ha India ki la sdang ban pdiang ia ka T20 cricket .
U Dilip Kumar bad ka Saira Bano ki pynlong ia ka tnga kaba itynnad bha .
Ka dur na ka Facebook jong ka Kathy Yamzon
Ngam tip shaphang kane .
U George u kham sngewtynnad ia ki nombar ban ia ki briew .
Ha ka liang sepngi jong ka ka don ka jingpynpaw na ka bynta ki step .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ki briew kiba na kajuh ka jait ki dei ki khun ki ksiew jong ujuh u kpa tymmen .
Hato ngi dei ban shna hi dalade ia ki tiar bad ki tiar ki tar ?
Ka ASI ka la ong ba ym don kum kata ka rekod kaba don bad ka .
U Bah Kejriwal u la ong ba ym shym la ai daw ia u ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Kim dei ban shah pyndonburom palat .
Ka nongbah Newcastle ka dei ka bynta jong ka nongbah Tyne bad Wear ha ka thain shatei lammihngi jong ka England .
Ka don ka set kaba heh N .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka Gujarat CID katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynlong ia u Bhatt ban shah kem .
Ka dak jong ka jingiatylli ha ka niam .
U la leit mar mar sha thanat bad pyntip sha ka bank shaphang kane ka jingjia .
Hynrei kaei kaba jia ynda ki la jah ?
‘ Lada U Jehobah un iehnoh ia ka Ammon ha nga ’ u pynbna , ‘ ngan long u khlieh jong phi ! '
Kitei ki arngut ki la leit sha ïing jong uwei uba haïing hasem ha Madhurantakam ha ka sngi Nyngkong .
Ka kine ki arngut ha ka jeep .
Ha kaba iadei bad kane , ki nongialap ia ka Hima ha Freetown ha Sierra Leone ki iathuh ia kane ka jingjia harum .
Bad kim donkam ruh ia ki plan ba bniah jong ka kam bad ka jingbei tyngka kumba donkam ha kiwei pat ki jait kam .
La ujor FIR da ki pulit hynnin ka miet .
Ngin iakhun 40 seat ha North Bengal bad 130 seat ha South Bengal ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2020 .
La khot ia ka Tender na ka bynta kane .
Baroh ar tylli ki kali BMW G 310 R bad G 310 GS ki long kiba la khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngam tip ia ka jingsngew .
Ka sandwich bad ki jingbam ba la shet bad ka sha ba la buh bilor ha ka miej .
" Shim ia kane , ka jain jong nga , bad bret ia ka halor ka khmat u kpa jong nga . un sa kylla long uba iohi . Bad wanrah ia nga ia ka iing ka sem jong phi , baroh lang ." " "
U President un leit sha Switzerland ha ka sien kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u mynta ka janmiet .
Hadien ka lehniam bhog da pynman leh ya ka shabad kirtan da ki ragi ka Gurdwara Singh Sabha wa ki khynnah skur ka Guru Nanak Model Senior Secondary School waka Guru Nanak National College .
Ngim shym la ialehkai bha .
U Rohit Reddy u la pynmih shuh shuh ïa ki dur ha ka Instagram jong u .
Ym don ka bor briew kaba lah ban ialeh pyrshah ia U Jehobah . KA JINGPYNSHYRMUN BAD KA JINGMAITPHANG .
Ka phlim kan sa mih ha ka 4 tarik u Naitung .
Wat ki nongiasaid ain bad ki nongbishar ruh kim tip bha ia ki jingstad jong kane ka tnat ain .
Kata ka long kaba thikna ha Kashmir .
Ha ka sngi khadduh jong u Brahmotsavam la pyndep ia ka Chakra Snanam da ki lyngdoh .
" " " Kaba pawnam tam ka dei ka NH 8 , kaba dei ka surok bah ba nyngkong eh jong ka ri India kaba don 48 lane " " "
Baroh ki cell ha ki shyieng jong ka met jong ki mrad ki long kiba la pynkylla dur da ka bor ding ha kiwei pat ki kyntien , ki pynneh ia ka jingpher jong ka bor ding ha kylleng ka plasma jong ka cell , kaba la tip kum ka bor ding .
Ka Aishwarya Rai ka la poi sha Cannes ryngkat bad ka khun jong ka ka Aradhya .
U Matthew Modine kum u Martin Brenner , u stad saian uba dei peit ia ka Laboratory Hawkins .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ka ITBP da ki kali SUV kiba heh bor , ki kali iaid kylleng ki jaka , ki kali snow bad kane ka la wanrah shibun ki jingkiew ha ka jingtreikam jong ki .
Kumta ym don ba pynpra ia ka Babri Masjid ?
Hynrei sngewbha kynmaw ba ki don 100 000 tylli ki shniuh .
Hynrei mano pat kiba donkti ?
Nga don ki jingkyrkhu jong nga bad u .
U la don ki jingduna ha ka jingkha .
Ka Artikl 356 jong ka Riti Synshar , ha kaba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha kawei ka jylla , kam treikam ha ki jaka jong ka Union .
Ki thong jong ngi kim dei ki thong jong kane ka pyrthei . Ka jingpeit jong ngi ia kiei kiei ka long kaba pher .
Sngewbha phah ia ka resit ba la pynshisha .
Hato kan pynkut noh ia ka jingkyrduh um ?
Bad ki don katto katne ki daw kiba bha shibun na ka bynta kata .
Ngi la pynbna ia ka Policy Telecom Bathymmai 2012 .
U Arjun Rampal : RIP Balasaheb , u sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u .
Hooid , ka Truce ka la pynim ia ki pisa .
Kito kiba la kylla Khristan ki la thang ïa ki kot jong ki kiba ïadei bad ki kam leh ksuid .
Ka jingshon phlim ka la sangeh , ka jingpynmih phlim ka la sangeh bad ki jaka peit phlim ki la khang .
Katba une u khniang jingpang u dang saphriang ha ka rukom kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Ym don por ban thiah bha ?
Ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai , uwei u hynmen rangbah jong ka Atulda u wan u Moti Nandy ban shim pisa na u . kum ka jingiarap .
U Dalbir yn synran lang da ka kurim jong u Sarabjit ka Sukhpreet Kaur bad ki khun kynthei jong u ka Swapandeep bad ka Poonam .
" " " Nga sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba thymmai ."
Ki Doktor bad ki Staff Nurse kiba trei ha ki jaka ba jngai ki ioh ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad , ki jingsumar ba kyllum , ki rukom sumar , ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah .
Ka daw jong kane ka la long :
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana.
Ka Congress ka la kyrpad ia u ba un nym pynsniew ia ki lad ki party ha Saharanpur ha ka elekshon Lok Sabha bad u la mynjur .
Ka prokram ba kongsan kan long ha Chandigarh ha kaba yn don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La iohi ba u Asim Riaz bad u Siddharth Shukla ki dang ia kren .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka Jingpynkylla : La kha ban Shad .
Ka BCCI ka la khot ia ka jingialang jong ka WC kaba kyrkieh
Kumba ka umsohjew ka long kaba thiang bad ka ai jingkmen kloi ia u briew uba thngan , kumta ruh ki kyntien kiba sngewtynnad ki ai mynsiem bad pynkmen .
" Ha ka jingïada kaba kynja mynsiem ïa ka kam ak phlim , ka la ong , “ “ Nga la ïoh ïa ka kyrteng , ka nam , ka jingburom , baroh na kane ka kam . . . ka sngew pynsngewsih shisha .”
Ka jingthang . . . ka la iaid lyngba ? !
Ka nongpyniaid jong ka thain ka Mariam Al Kasab bad ka nongpyniaid ka Laura Willing ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U president jong ka seng Bharatiya Janata Party u Amit Shah bad ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ki la jop ia ki ar tylli kiwei pat ki shuki Rajya Sabha na Gujarat .
U myntri ka koit ka khiah u Mishra u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka koit ka khiah .
14 Tang da kaba shukor u Soitan u lah ban pynphai kylla ïa ki briew pyrshah ïa U Blei uba ieit , U Jehobah .
Ha kine ki lai snem ba la dep kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 4 ngut . 80 klur tyngka .
Lai tylli kiwei pat ki lieng kiba iaid hajan katei ka jaka ki la pyllait im ia 15 ngut ki nongtrei hynrei 11 ngut ki dang jah rngai , la ong u nongaiktien bad bynrap ba katei ka lieng kit mar ka la ngam jyllop .
Hynrei kine ki dulir kim dei ki jaka ba la jied na ka bynta ki mrad ba don ha khyndew .
" " " Hynrei ki la leit ban pynkut noh ia ka ."
Ka jingieid ka lah ban phuh syntiew tang ha ka jinglaitluid .
Ki khlur ki iapher ha ka jingheh bad ki pyni ia ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong ha Kosovo .
U Jisu u tip ba ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki la ïathuhlypa ba u Messaiah ba la kular un synshar halor ka Hima bymjukut .
Kane ka lain ka ai ka jingpyniasoh ia ka ri India shatei lam mihngi bad ki kad lieng jong ka Kandla bad ka kad lieng jong ka GAPL ha Mundra .
U Jakob u la kyndit na ka jingthiah bad u la ong : “ Shisha U Trai u don ha kane ka jaka .” bad ngam shym la tip ia kata .
Kaba bun na kane ka la paw ba ka la long kaba jop ha kaba khring ia ki briew kiba na ka thain haduh ba kum kane ka kam imlang sahlang ka la kylla long shen ka bynta kaba kongsan jong ka kam mishoneri shabar ri kaba la kyrshan da ki balang .
Ym don jingmaham kaba um lah ban sei .
Ka wah Yamuna ka pynlong ia u pud u sam jong ka distrik ba shatei bad ka Uttar Pradesh .
Ngi la ia kren iwei ia iwei pat .
Ka Janet Yellen, ka nongtrei bank pdeng jong ka America, ka la kyntu ban husiar bha halor ka jingkiew dor jong ka sut ha ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei, da kaba kdew ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka US, kaba khlem thikna.
Ka Evelyn Hall kum ka Duchess jong ka Devonshire
Ka jingpyrkhat ka dei ka khyndew ha kaba ka jingsngewnguh ka san .
Katba ki briew ki dang sdang ban pyrta ia ki pulit , khlem jingkitkhlieh ki la theh lyer pynbthei ummat hapoh ki iing ruh .
Ka jingmut jong ka jingpyntip ka long ka jingpynpaw ia ka mon bad ka jingkular jong ka ICG ban long kiba husiar man ka por na ka bynta ban shakri bad iada ia ka jingmyntoi jong ka Jaitbynriew ha ka duriaw.
Kan pdiang sngewbha ia ka kynhun ‘Padmavati’ sha Bengal , ong ka Mamata Banerjee .
Ha Kolkata , Chandigarh bad Hyderabad la pyniasoh 144 , 110 , bad 100 tylli ki jaka .
Ka Bengaluru FC ka la pynmih ruh ïa ka jingïakhun bad kawei pat ka klob jong ka South India ka Kerala Blasters .
Ki jingjia kiba dang shen ha ka ri ki la pynmih ia ka jingiatai kaba rim da ka jingkhlaiñ kaba thymmai .
Mynta haba nga la poi ha Troas na ka bynta ka Khubor Babha U Khrist bad haba la plie ïa ka jingkhang ha nga ha U Trai .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Kumaraswamy u la ong ba u don ha ka jingisynei jong ka Congress ban weng ia ki ram rep : U la bynrap ba un hiar shuki lada ka sorkar jong u kam lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ym don jingthoh shaphang kano kano ka jingshah pynshitom bein kaba la dep : DGMO .
Bun ki jaka jngohkai bad ki iing jngohkai kiba rem dor ruh ki don ha kane ka jaka .
Ka Kia Seltos ka wan ruh ryngkat bad la ka jong ka aplikeshon UVO kaba lah ban ioh ha baroh ar ki Play Store bad iStore .
Kaei kaba ngi donkam nalor ka jingpule Baibl shimet ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ka kynhun pulit ki la kiew ha ka liengsuiñ hadien ka jingbit jong ki sorkar Canada , hynrei hadien ka rai jong ki ïingbishar la pynkynriah noh ïa ki .
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1946 bad nga la sdang ban long u pioneer ha u bnai December jong uta u snem . Nangta ha ka snem 1951 uwei u nongsdang samla u la wan ha Cardiff , uba dang shu mih na phatok .
U nongthoh bad kritik Hindi u Namvar Singh .
Ka iing bishar ka la khang ia ki trai jong ki Ryan Groups nabar ri .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ki ong ba kam dei ka por kaba biang ban rung ha ka nar .
U nongïalehkai Pakistan u Muhammad Afzal u la ïoh ïa ka takma rnong .
By the way , kata ka khynnah kaba phi la pyrshang ban pynsngewbha hynnin ka miet , phi tip mano ba dei u kpa jong ka ?
Ka liengsuin kaba rong blue kaba don tang kawei ka engine kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ngi la ialehkai la ar taiew .
ki kali ba la shna da ka Peugeot kawei na ki kompeni shna kali kaba rim bad kaba heh tam ha Europe .
Hato kata kam long kaba myntoi ?
" " " Ha kylleng ki jaka ba marjan jong ka ri India , ka Asia bad ka duriaw bah India , ngi dang wad biang ia ki jingiadei jong ka kolshor jong ngi ban thaw ia ka jingiadei paralok kaba kham jan ha kane ka thain kaba thymmai . " " "
Ka dang iai bteng ban shakri ia ka jingdonkam um jong ka thain haduh kine ki sngi .
Lah ruh ban pyndonkam da u curd bad u oats ha kane .
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Abdur Razzak haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba kam don kano kano ka jingtieng ia ki khnai ban wan sha Bangladesh .
Hadien ba la dep pyndep ia ki kam ain la aiti noh ia katei ka khynnah sha ki kmie ki kpa jong ka .
U Mr Modi u la sngewsih haba u kren shaphang ki jingeh ba ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ki ïakynduh ha ka por jong ka khlam .
" Ym don jingiapher than hapdeng u anarchist bad u nongleh kam sniew " " " .
U Rohit Sharma u la thep ar spah kol ha ka Test ba sdang jong ka Series pyrshah ia ka South Africa ha la iing ban pynim biang ia ka jingialehkai Test jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban plie ia ka SSP ha ka sngi kha jong u .
U Cummins u la shongthait hadien ba ki ar tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Ki pulit kiba la shah pyntip mardor ki la poi noh shen ha katei ka hostel .
Kam long kaba phylla than , lada phi pyrkhat bha .
Ki dei ban sngewsih , ka jingim jong ka .
Ki nonghikai ki la trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ka jylla , u la ong .
Ka wan shuh shuh ryngkat bad ka jingkyrshan ia ki nongiarap sur kum ka Bixby bad ka nongiarap jong ka Google .
Bunsien ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki long kiba duk palat ban siew bai skul .
Bad kaba thymmai ha ka jingmut kaba pher .
Hynrei ngi la kynmaw ïa ki ha ka jingdon jong ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis kaba la long ha Mumbai ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakhih ‘ No To Rape ’ .
Da ki spah ngut ki riewngeit ki la ïashim bynta ha kane ka Bahuda Yatra .
Mynta , to ngin ia kren kham bniah khyndiat shaphang ka jingbishar bniah ia ka jingpule ia ka jingtip .
Shaphang ki Khristan ha kito ki por u Philip Schaff u thoh : Kawei pa kawei ka balang ka la long ka seng mishoneri bad uwei pa uwei u bangeit Khristan u long u mishoneri .
Ka kynthei ka la don ka jingjia ba rit .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad ka tnad pulit ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ki la pynpaw ba ngim lah satia ban tip ia U Blei namar ba u long uba ym lah ban sngewthuh satia .
Ka sngi Yoga ba man la u snem ka dei ka jingrakhe kaba mynta jong ka rukom im jong ka ri India hyndai .
" " " ki kyndon " " ka mut ki kyndon ba la buh katkum kane ka ain ."
Baroh ki donkam ban noh synniang sha ka jingtei biang ia ka ri .
Phi hap ruh ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingbym janai , kynthup ia ka dohnud kaba thok .
Ka jingshakri jong ka Speed ​​Post ka long kaba la pyndonkam bha da kiba bun ki briew na ka bynta ban phah ia ki mar jong ki .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Papua New Guinea u la kamai 91 ron na ki 43 tylli ki bol ba kynthup ia hynniew tylli ki four bad hynriew tylli ki six .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
La khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang naduh ka taiew ban wan .
U la don ha ka kam shna dur .
Hynrei la pyndonkam ia ka tang na ka bynta ki jingthoh syiem , namar tang khyndiat ngut ki briew kiba lah ban pule ia ka .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dud bad ki mar ba la shna na ka dud , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Renault ka la pynmih ia ka Duster Sandstorm Edition
Mynta to ngan peit , nga la ong .
Ha kane ka sngi ba radbah jong ka jinglaitluid , bun ki jingkhublei sha baroh ki para ri .
La ngeit ba 8 tylli kum kine ki iing niam ki don , ha ka por ba u Hiuen Tsang u la leit sha Virat nagar ha ka snem 634 A.K . D . , kumba 900 snem hadien ka jingleit jngoh nyngkong jong u Syiem Ashoka ia kata ka jaka .
Hynrei nga la iohi ruh ha kane ka jingialang ba kumno ka jingsngewtynnat ia ka jingim ka jop ia ki kam lehnoh .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah jong ka ri America ha Cairo .
Ka pic jong nga bad ka jingieid ba nyngkong jong nga . . . ka kali kaba nyngkong eh jong nga ! ! !
Ka dei ban long ka jingiada ia ki , la ki dei ki khun jongno : ki khun jong phi , ki khun ki kti jong nga bad ki khun jong ki longiing kiba shu wad jaka rieh .
Ngi hap ban wanrah biang ia ka sha kata ka kyrdan .
" " " Hynrei ka Australia kan dang sngewskhem ba kan lah ban jop ha kine ki jinglong jingman ."
Pan jingmap na ki nongleit nongwan .
Ki rangbah ki ïashim bynta ha ki prokram hikai bapher bapher , kum ha ki jingïalang bah bad ki jingïalang bah .
Chandrapur : U slap uba jur naduh kine ki ar sngi ba la dep u la pynthut ïa ka jingim ba man ka sngi ha ki distrik jong ka Chandrapur bad Gadchiroli .
Kine ki jingbuh pisa ki long na ka bynta ki khynnah ban iarap ia ki ban tip ia ka jingdonkam ban buh pisa .
Kham mynshwa u Dr . U Kalaam u la plie ruh ia ka jingpyni ia ki tiar ba la shna da ki khynnah ha madan ialehkai MMRDA .
Kumno u Soitan u pyndonkam ia ka pyrthei ban kyntiew ia ka pop ?
Ki nongialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ki la leh bha ia lade ha madan .
Ka jingduna nonghikai ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ki skul ba don tang uwei u nonghikai ha ka jylla .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa u la ong ha u bnai ba la dep ba ka jingpynbeit ïa ki jingïakynad da kaba suk kan long lyngba ka jingïakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia u nongialam jong ka Delhi Waqf Board la jied da ki dkhot jong ka na uwei napdeng jong ki .
Wat ki kynthei ruh kim shym la lait .
U nongrwai u la sam ia kane ka khubor lyngba ka khubor video ha ka sngi Saitjain , ha ka Twitter jong u .
Ka FSF ka pyniapher shuh shuh hapdeng ki laisen software ba laitluid kiba iadei ne bym iadei bad ka laisen jong ka FSF kaba la jied , ka laisen paidbah jong ka GNU ba la ai copy .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai , kino kino kiba la pynlut por kham bun ban iarap ia phi .
Kham mynshwa ki heh jong ka CCB ki la kem ia u mayor barim u R Sampath Raj .
U la ong ba kane kan pynkut noh ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong jong ka ri ki kyrshan ia ka sorkar ha kane ka rai .
da ki hajar tylli ki data ha ki hynriew snem .
" Ka jingdawa ia ka Ford EcoSport ka dang iai bteng ban long kaba jur haduh katta katta."
Ia kane ka Kitab ki la khot ka Tiru Arut Pa Ka Kitab Bakhuid jong ka Jingaiei .
Nga la shah hikai bteng .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka rukom buh code ha ka pyrthei la pyntreikam ha ka koit ka khiah ha India , " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
bad ba ngan ym poi sha ka jingduk bad nga tuh bad pynjah burom shisha ia ka kyrteng U Blei jong nga . Ki Proberb 30:8,9.
Na ka bynta kane , kawei pa kawei ka IIT kan wanrah ia ka plan treikam jong ka .
U kamai ia ka tulop kaba bha .
Ka lad jingkhein ba u briew un ioh pisa na ka jinglehkai ka long kaba rit eh .
Ki la buh ia nga ha ka lynti kaba dei bad ki la iarap ia nga ban pynbeit ia ka jingialeh jong ki jinglong bad ki akor kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla jong nga .
Utei u rangbah un sa mih ruh ha ka phlim Nag Ashwins kaba hadien bad ka Prabhas bad ka Deepika Padukone .
U Dalai Lama u la nang tymmen .
Ki tiar kiba lah ban ioh kham rem dor :
Ki la wan sha iing jong nga ruh .
Ka jingiap jong ki shipai ka la nang kiew watla ym shym la don ka thma .
Da kaba khang ia ki skul bad ki kolej , bad ki jaka kiba heh hapoh ki um , bun na ki bus ki la jah noh na ki surok bad ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ki la sangeh noh hadien ba ka um ka la pynshlei ia ki lynti rel .
Ka long kaba jngai na nga ban ioh ia baroh ki jingbishar bad ki jingleh arsap , wat la katta ruh !
Ha u snem 1982 , u Page u la iatreilang bad u nongpyniaid u Michael Winner ban shon ia ka sur jingrwai jong ka Death Wish II .
Ka Jingeh Hyndai Kaei ka jingeh kaba la iakynduh ia ka jaitbynriew Gad ?
Nga kyrpad jur ia ki paidbah jong baroh ar tylli ki Jylla ba kin iatreilang mardor ban pynthikna ia ka jingsuk bad jinglong jingman .
Nga pyrshang ban pynduna ia ka jingtieng .
Nga la leit sha Cambodia kumba 20 snem mynshuwa .
U khlem shah jied ha ka kynhun ialehkai ka Australia namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki khynnah rit ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ha katei ka sngi .
Ha ryngkat ka admit card jong ka Karnataka PGCET 2019 ki kyrtong ki dei ban rah ruh ïa ka ID kaba biang ryngkat bad ki na ka bynta ka eksamin .
Ka kali ka lah ban ioh wat ia ka jingpyniasoh ia ki light ba shakhmat kiba iadei dur bad ki model GT .
Ka liang kaba itynnad jong u lum , kaba kynthup ia ka jingkieng jrong kaba jrong mile , lah ban poi lyngba ka surok rung jong u lum u kpa tymmen .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka bor jong ka art na ka bynta ka jinglong briew .
Katkum ki kyndon ba la pynkylla 122 ngut ki briew la pyllait na ka jingshah set kyrpang ha iing , la ong ka jingpynbna .
Hynrei ka IFC 31 kam shym la lah ban iakynduh ia ka ATC jong ka Mauritius hadien ba ka la rung ha ka suinbneng jong ka Mauritius .
Ia ki eksamin la pynlong da ka IIT Roorkee .
Pynkylla ha kaba iadei bad kane ka sawdong
Ka pyntip ia ki nongbud jong ka da kaba pynmih man ka por ia ki dur ha Instagram .
Haduh 1 920 ngut ki nong Palestine ruh ki la mynsaw .
Ka don ei ei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
Pyllait ia ki nongrep na ki jingshah pynjulor ha ka mariang bad ka jingbyrngem jong ki paralok kiba la shim trai khlem akor ia ki kper .
Da ka shyntur jong u u briew uba khlem blei u pynjot ia la u paramarjan , hynrei ia uba hok yn pyllait im da ka jingtip .
Hynrei kaba phylla ka long ba ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
To iaid shakhmat . Ai ia ngi ia u nombar .
Ki tiar iada ri ba la shna ha India .
Katto katne na ki jingbatai kiba nyngkong eh shaphang ki rukom dih um jong ki ri Sepngi ki wan na Greece .
Ka Indira Hridayesh myntri ka kynhun myntri ka la ong ba u nongialam jong ngi u Rahul Gandhi u la pynpaw ba ka party kan ai 50 percent ki seat sha ki kynthei ha ka elekshon Lok Sabbha .
" " " City Lights " " ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Chaplin u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim ha kawei na ki jingpynmih jong u bad la thoh ia ka ha ki hynriew taiew ryngkat bad u Arthur Johnston . "
Hynrei ki jingtip mynta ki pyni ia ka jingkiew ha ka jinglong niam hapdeng ki samla , ki shynrang bad kito kiba la nang la stad , ong ka kot khubor Russia ka Rossiyskaya Gazeta .
Ka jinglong jong ka jingleh donbor ia kiwei pat ka paw ha kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
" " " Ki jingiathuhkhana jong u ki long ki jingpynpaw ia ki jingsngew jong u briew lyngba ka ktien kaba suk bad kaba shai . . . ki la ktah ia ka dohnud jong nga . " " "
U la pynthikna ruh ban pyntreikam pyrkhing ia ki ain kiba iadei bad ka jingshngain ha surok .
Hadien kata ki pulit ki la kam ba u Tulsiram u la lait na ka jingshah kem jong ki pulit katba ki dang rah ia u sha Gujarat bad ba u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Baroh ki dei ki briew kiba donburom .
Ka Jinglong jong ka Duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha ka 4 haduh ka 6 tarik u Naitung , 2017 ha kylleng ki ïew Nicobar .
Ka Aussie ka la kamai 445 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , namar ka jingïalehkai kaba tbit bha jong u Steve Waugh .
Da kaba pyrkhat ia kane , nga tyrwa ban pynjlan ia ka jingmyntoi jong ki mashin ba kongsan ha ka panel Sandwich jong ka karkhana shna dawai , kumba long ha ka karkhana pynmih mar rep .
" U paralok jong nga u Mr Randeep Surjewala u la pynpaw ia ki jingshisha shiteng jong u hynnin ka sngi " " u la ong ruh " .
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka Royals Nursery kaba don ha Amritsar .
Ka jaka ba tynrai jong ka ban don ka long halor ka um .
Ka RBI ka la wanrah ïa ka rukom siew ‘ Positive Pay ’ na ka bynta ki check ki ban treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2021 .
Ki sngewnguh ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka jingsngewkhia kaba nang kiew ha kaba iadei bad u khniang jingpang ha kylleng ka pyrthei ka ktah ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Bathuh kumno U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ka balang ban pynroi ïa ka jingtrei ha ki bnai March , April bad May bad ai jingïaroh .
U Mohammed Siraj u la shah tyrwa ban wanphai biang sha la iing da ka BCCI hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u kpa jong u .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki briew kiba duna ka jingnang jingstad ki leh pher . " " "
" Ka New York Times ka la thoh " " Ka Kashari Ka Kyrshan Ia Ki Hindu Ha Ayodhya , Kaba Ai Jingjop ia U Modi Ha Ka Jingthmu Jong U Ban Pynthymmai Ia Ka Ri India " " .
Katba u Aamir u la iatreilang bad u Acharya ha ka phlim Dhoom 3 , u Amitabh um pat ju iatreilang bad u nongpyniaid mynno mynno ruh .
Map ia nga , nga sngew ba phi la nang la stad bha .
Ka jingjied jong u Obama ka la wanrah ia ka jingsdang ha ka histori jong ka ri America .
Lada ia ka dor ba mynta la pyni kum ka string hajan u slider .
Haduh 10 ngut ki kyrtong Hindu ki la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar da ki tiket Akali .
Haba kren shaphang kane ka thuk thuk hi , la khmih lynti ba ka thuk thuk Diavel kaban sa mih shen kan don katto katne ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad halor ka model 1260S .
U la don kumba hynriew snem ha kata ka por .
Ka pisa kaba eh ka don ha ka jingdawa kaba man ka por bad ka ïoh ïa ka jingsiew kaba heh .
Hynrei haduh mynta ki jingai jingmut kim pat lah ban pyntreikam ha ka jylla .
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban pyni .
Ha ki sngi ba ka Theresa ka jah , da ki spah ngut ki la aiti mon sngewbha ban iarap ha ka jingwad . Bun ki la ai pisa .
Ka jingpynbna ka dang sahteng .
Ka jingiathuhkhana bad ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka , kim shym la khring than eh ia ki paidbah ha ka por ba ka mih nyngkong eh .
U Radhakrishnan myntri ka tnad ka kit ka bah , ki surok bah bad ki lieng ha ka jingialam ia ka Tiranga Yatra ha Kanyakumari .
Namar ka rong jong ka sniehdoh jong ki .
U Paul u la pynpaw ia ka da ka bor haba u la thoh kumne : Kaei ! Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Ka la leh yoga , ialehkai golf , leit sha ka jaka lehkai teng teng .
Kumno ki jaitbynriew dang shen ki la leh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh ?
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ki jinglap jong ka jingtohkit .
U dei ban nang ban buhrieh ia ka jingbitar .
Ka kurim jong u Jagan ka Bharathi bad katto katne ngut ki nongialam ka YSR Congress ki la don lang ha katei ka kamra bishar .
Ngi hap ban pynduh noh ia phi .
U president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav un iakhun na ka shuki Lok Sabbha jong ka Azamgarh ha Uttar Pradesh , la pynbna ka seng ha ka sngi U Blei .
Kaei ka jinglah jong ka ha ka iew ?
Kaei ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar khlem ka jingkhawai shongkurim ?
Hynriew ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei mynta ka kynti ka la long kaba pher .
Wat ki khunlung kiba itynnad ruh la pyniap bein ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bha .
Ki la iajan bha bad ki Uyghur .
Ka paw shai ba ym baroh kiba kwah ban leit sha ka ri America shatei lam mihngi kin lah ban leit kumta .
" Ka rukom jong ka Jinglong jong u Mister Rogers " " ka la sah kumjuh " " na ka bynta ka jingpyniaid jong ka prokram baroh kawei ."
Bun ki kompeni ki wad ban pynduna ia ki nongtrei jong ki .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Kollam bad ha Thiruvananthapuram .
Ha ka jaka kata , u thrang ban iarap ia ki ban kiew shaphrang . 1 Timothi 4:15.
Ka jingwad ia u nongleh thok ka la kynriah noh sha Manhattan .
Lehse ka jingshisha kaba kongsan tam shaphang ka Green Party ka long ka jingmih jong ka kynhun kaba kongsan jong ki nongmihkhmat ba la jied ha ka thain , na ka 40 ngut ha u snem 1996 sha ka 205 ngut katba u snem 2004 u sdang .
Ka Australia ka la duh noh ïa u Shaun Marsh , u Tim Paine bad u Mitchell Starc shwa ban bam ja miet .
Ka Rule III ka ong ba ia ka dorkhas ha ka sien kaba nyngkong , ha ka jinglong jong ki Jylla , dei ban phah sha ka Jylla kaba iadei ban bishar bad hukum na u Lat .
“ Nangta nga la thok shaphang kata,” thoh u R. E. Ekosso.”
U Gadkari u la ong ruh ba ka sorkar ka dang thaw ia ka polisi pynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban pynduna ia ka jingshalan mar shapoh ka ri lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ki Cooperative ki ai kumba 65 percent na ka ram rep baroh kaba la ai sha ki nongrep ha ka Jylla haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 17 percent .
U lah ban long u nongleh arsap kum ki Pharisi ha ka por U Jisu kiba nabar ki paw shisha ba ki long kiba hok ha ki briew hynrei hapoh ki dap da ka jingleh arsap bad ka jingbymhok .
Ka jingthmu jong ki jingshah thombor kam shym la shai bha .
Nion ha ka link jong ka jingmih bad pynrung ia u nombar roll jong ki .
Ki aktor telebishon ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw da ki bynta jong ki ha ki show bapher bapher .
Ha kajuh ka rukom dei ban pynmih ia ki polisi thymmai ban pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana ban khring ia ki nongbei tyngka thymmai ha ka jylla , la ong une u nongialam ba la rim bha .
KA JINGPYNÏAID BAD KA JINGPYNÏAID ÏA KI JAKA BA LA SHEDULED BAD .
" " " Kane kan long ka jingthep vote hapdeng ka miet . " " "
Kumjuh ruh ki don 326 ngut kiba ioh pang thymmai haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng . Hynrei 10 582 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta ha ka jylla kaba la ïoh ïa ka jingkoit kaba bun tam .
Bun na kita ki jingmut ki dang long kiba iadei .
Katkum ka circular la ong ba ki dur jong u PM bad u myntri rangbah dei ban pynmih ha baroh ki jingpynbna jong ka sorkar , ki bor shnong , ki seng paidbah bad ki seng .
Ka jingpynbyrngia jong ka ram kaba suk ka lah ruh ban pynsuk ia ki nongshongkha thymmai ban pynlut palat .
Ka jingtei ia kane ka iing thymmai kan long ha u snem 2022 .
La bud sa ka jingwad bniah ia ka khajna ha ki snem 1860 bad 1870 kaba la pyrshang ban pynbeit ia ki pud ki sam jong ki shnong bad ki jaka hapoh shnong da kaba tbit .
Ka jingphetwir hapdeng ki koidi Caucasus ka la long kaba eh namar ka jingeh jong ki shynrang kiba na ka jaitbynriew Caucasus ban rieh ha ki imlang sahlang jong ka Asia .
U nongseng jong ka Sulabh International u Dr Bindeshwar Pathak u la phah ia u nongmihkhmat jong ka seng jong u ban iakynduh ia u Majhi .
Baroh ki don katto katne ki buit ba kyrpang kiba ki buh rieh .
Yn pynkhlain ruh ia ka jingpeitngor bad jingpahara ha kylleng ki jaka mane Blei .
" " " Mano ba don hangta ? " " la pyrta ka sur kaba jem na shapoh ."
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khia jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynthikna ba ia ka jingpynjahthait ym dei ban pyndonkam bakla .
Hynrei kawei kaba ka US ka leh mynta ka long ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Russia ha Ukraine .
Hato ngam shun ia ki Ah Trai kiba shun ia me ? bad hato ngam sngewsih ia kita kiba ieng pyrshah ia phi ?
kin mareh bad phet sha ki lum bad . . .
Ka iPhone X ka long kumjuh ha kane ka bynta .
Ia ka barium karbonat la pyndonkam bha ha ka kam shna rnong kum ka jingpynkhreh ha ki jingshna rnong .
Hynrei ki la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Hadien pat da ka phlim ‘ Gruhalakshmi ’ ba la pynmih da u H . M . U Reddy, u Chittoor Nagaiah u la rung ha ka kam shna phlim.
Pakistan : Ki Mrad ki la pyniap biang .
U Chairman jong ka ISRO u K Sivan u la pynbna , Ka jinghiar jong ka Vikram lander ka long kumba la thmu bad la iohi ia ka jingtreikam kaba thikna haduh ka jingjrong kaba 2 . 1 kilomitar.
Ngam tharai ba u Finance Minister ha kato ka por u long uba tlot haduh katta katta .
Nga dem nguh ha u badonburom u Shyamji Krishna Varma ha ka Jayanti jong u .
Katto katne ngut ki myntri bad ki riew pawkhmat ruh ki la ai burom ia u Gandhi .
Ia ka All India muslim league la seng ha Dhaka da ka jingpynshlur na ka sorkar phareng .
Hynrei ngam shym la ioh jingiarap ei ei .
" " " Ki la don katto katne ki jingthut ba iadei bad ki mashin bad ka jingtrei jingpyllait im ka la shah ktah , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka por miet , ki lynti iaid ki tuid shaphang mihngi sha Europe .
" U la thoh " " kumba 200 tylli ki jingthoh prose bad poitri " " kiba kynthup ia : " .
U Doktor ha kaba kut u pynpaw ba ka jingjia baroh kawei ka long tang ka jingphohsniew kaba pynkylla mynsiem jong ka .
U dei u nongieit ia ki jingialehkai , khamtam eh ia ki jingialehkai ba sngewtynnad .
" " " Ka jingialehkai international football kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ka dei ka jingialehkai challenge kaba la ialehkai ha Glasgow ha u snem 1872 hapdeng ka Scotland bad ka England kaba la kut ha ka jingiakhaid 00 " " "
Ki doktor ki la ong ba kan ym im palat ia ka katto katne taiew , hynrei ka la im sa hynriew bnai .
Ia kane ka jylla la shim ba ka dei kawei na ki jylla ba duna bha ka jingroi na ki 34 tylli ki jylla jong ka Indonesia .
Ha ka snem 1900 u P . H . U Dastoor uba dei u majistor jong ka Bombay u la iehnoh ia katei ka kam shipor bad u Jinnah u la jop ban ioh ia katei ka kam shipor .
“ Ka jingktah jong ka bor synshar ia ka jinglong briew bad ka ioh ka kot ka long kaba shisha bad kaba pynsngewsih ”, ​​la ong u Dorsey ha ka Twitter ha ka sngi kut taiew .
Kane ka dei ka jingialehkai nombar , u la ong .
Wat la u la dap 85 snem ka rta , u Kaleb u pan ia ka kam kaba eh ban pynkhuid ia ka thain Hebron . Ia ka jaka la shong da ki shynrang Anakim kiba heh pher .
Ka jingdih drok ka la nang kylla long ka jingeh ha ka imlang sahlang ha Bangladesh .
Ngi don 4, 400 tylli ki jaka WIFI ba la pynbna ha kylleng ka ri .
Ka surok kaba la thaw kumta , ka kit ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot sha baroh ki bynta , kaba pynlah ia ka jingroi kaba iatylli .
Ka rukom pyniaid ia ki file NTFS . Ka jingpynrung CE 6 . 0 , ka jingshakri jong ka windows vista a bad na ka bynta ki tiar flash kiba biang na ka bynta ka EXFAT ka kyrshan ia ka server jong ka windows 2008 .
U la kynnoh ba namar ka jingbym shimkhia jong u doktor uba la ai injek bakla u la duh noh ia la ka tnga bad uwei u khun .
Kaei ka jingiateh ba la khot bad ka jingiateh ba la buh ?
Ka bynta Kosi jong ka Bihar ka don lai tylli ki distrik kiba kynthup ia ka Madhepura , ka Saharsa bad ka Supaul .
Pule ruh : Ka Google Pixel 3 XL ka paw ha khlaw , ka pyni ia ka jinglong kaba kham jrong .
Ka la shim kham bun .
Palat 20 000 ngut ki samla pule ki pule ha kine ki kolej .
Ka Jylla ka kynthup ia 48 lak ngut ki nongioh jingmyntoi da kaba ai T.500 shibnai katba ka Centre ka ai T.200 shibnai tang na ka bynta 20 lak ngut ki nongioh jingmyntoi , u la ong .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka Chennai Super Kings .
Ka India kam shym la kren eiei halor ka khubor ba la shah kem jong u .
La pynlong ia ki jingiakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiada , jinglap bad jingpynsangeh ia kum kine ki jingshah thombor ba shyrkhei .
Ka shyntur jong u ka dap da ka jingtim bad ka jingthok bad ka jingleh thok : hapoh ka shyntur jong u ka don ka jingsniew bad ka jingbymdon jingmut .
Ka komiti ka la poi sha ka jingkhein namar ba la pyndep ia kiba bun ki jingthmu jong ka mishon .
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia ka Rs 3 . 10 lak klur
Ka jingjop jong kano kano ka rukom treikam online ka shong ha ka jingpynthymmai kaba thikna bad kaba biang por ia ki jingtip ha ki por ba la buh .
Ki nongialam jong ka CPM bad ki nongialam jong ka Pinarayi P . U Jayarajan bad u E . P .
Ka Elekshon Lok Sabbha 2019 Narendra Modi Varanasi
Ki jingïakhih ba shyrkhei ki la pynlong ruh ha Mir Bazaar bad ha Damhaal Hanjipora ha ka Elaka Kulgam bad ha Warpora ha ka Sopore jong ka Elaka Baramulla .
Ka KMRL ka la khang ban buh ia kino kino ki jait jingthoh ha ki tnum jong ka rel Metro .
Ka Uttar Pradesh ka la iasoh lang bad ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Kerala , Haryana bad Gujarat ha ka thup jong ki jylla kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Ka UPSC ka iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingpynkylla Hindi kaba thikna na ka bynta ki kot jingkylli ba iadei bad ka jingstad : Govt
Ka Pakistan , Nepal bad Sri Lanka ruh kin ia shim bynta .
Katto katne ki nongsakhi ruh ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Hangno hangno la peit ia ka jingim imlang sahlang , yn iohi ia ka ha ka jait jingpynkhein paidbah . " " "
Ka jingleh thok ha ka AOL ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka imlang sahlang jong ki warez kiba pynkylla ia ki software khlem laisen bad ka jaka thok jong ka hat kaba lieh kaba pynlong ia ka jingleh thok ia ki card ai ram bad kiwei kiwei ki kam runar online .
Lane leit sha ka iingbishar . OK, nga ioh ia ka.
Ngi tip aiu shaphang ka jingtrei nar jong ki nong Africa ?
Ym tang ha Bangladesh wat ka India Australia bad England ruh ki leh kumjuh .
Kiei ki sienjam kiba phi la shim ban pynduna ia kane ka jingeh ?
" Shakhmat ngin dang iai bteng ban iatreilang bad ki nongthied jong ngi ha ka jingpyrshang jong ki ban kiew bad ban roi ha ka jingim . " " "
14 KA SKHIM PENSION NA KA BYNTA KI NONGKYLLA KYLLA KYLLA KYLLA KHOT KIBA LA PALA 40 SNEM
Balei ki donkam ban leh kumta , hadien baroh ?
U KL Rahul u shim ia ka bol kaba nyngkong bad haba u Chris Gayle u wan ha ka bol kaba saw , ka madan ka la bthei da ka jingsawa .
" Ka Facebook Ban Pynbna " " Ka Jingpynbna kaba khraw " " Halor Ka Kam Thoh Khubor : Mark Zuckerberg "
Dang shen u nongtied bol na India u Ashok Dinda u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki rukom ïalehkai .
U Bah Chennithala u la ong ba u Bah Jaleel u lah ban sngewkhia ba u khun jong u un ioh ia ka kyrdan kaba 210 ha ka eksamin sorkar .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban iaid sha kano kano ka ophis post jong phi ha ka thain bad iakynduh ia u heh ba dei peit .
U Bigg Boss u ialehkai ia baroh ki paralok ha iing .
U la vote ban pynkylla ia ka polisi bad ka rukom treikam jong ka ri .
Ka jingdon jong ki nuksa ba la lum ha kata ka por ka long 11 541 tylli .
Ki ophisar ka koit ka khiah kiba la leit shuti la bthah ban wanphai biang sha ka kam .
Ka jingim kam long shuh kaba rem dor ha India .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Lano ka sorkar jong phi kan pyllait ia u ?
U Sebastian Vettel uba niah kali na ka bynta ka Ferrari u la jop ia kane ka jingiakop .
Ka jingbthei kaba ar ka la jia hajan kawei ka Gurudwara ha Dibrugarh katba kawei pat ka la jia hajan ka Duliajan police station ha Dibrugarh .
Hynrei kam dei ka buit kaba marwei .
U nongmihkhmat jong ka Mumbai u la ong ba ki rel trai ri ruh kim dei ban sdang treikam ha ka nongbah .
Ka shong ha ki kjat jong nga .
" " " Teng teng ka long ka jingshlei um , teng teng ka long ka eriong ne ka jingkhie jumai . " " "
Ka show ka la kut ha u bnai Naitung .
La pynleit jingmut ha kaba seng ia ka rukom pyniaid iew kaba biang ban pynsuk ia ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ha ka por kaba biang .
Ka la don ka suloi ha ka shyntur jong nga .
Ka kynhun ki heh jong ka khlaw ka la poi ha katei ka jaka ban kem ia utei u mrad .
Phi lah ban iohi ia kata ha ki dur .
Kum ka jaka pdiang ia ka kynhun jong ki ri ka pyrthei , kane ka borough ka dei ka jaka jong ka kynhun jong ki nongmihkhmat ba heh tam ha ka pyrthei , kaba kynthup ia 105 tylli ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat ba heh bad ki nongmihkhmat ba donburom .
Palat 3, 561 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam haduh mynta .
" Ka Congress ka la pynjah burom ia ka Gujarat man ka por ”, la ong u PM Modi ha ka jingialang paidbah .
Katto katne kiwei pat ki shim ba ka dei ka blang blang jong u Blyth kaba bakla .
Nga dang trei ia ka jinglehkai jong nga ha ka por IPL .
Nga la leh ia kaei kaba u Li ' l Z ' u la leh .
U Liu He bad u nongmihkhmat jong ka US Robert Lighthizer ki ïalam ïa ka jingïakren halor ka khaii pateng ha kane ka taiew ha Washington .
U Afridi u don mynta ha phatok pdeng ha Peshawar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India kaba la jop ïa ka Asia Cup 2017 .
Bad hoid u la bteng ban ialehkai kriket .
Kumta , lada ngi weng ia ka bor jong ka diode bad kumjuh ia ka bor jong ka shunt na ka bor jong ka photo ngin poi sha ka IL sha ka liang kadiang .
U Abraham u la leh aiu ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong u bad U Blei ?
U Kirron Kher uba dei u dkhot ka Parliament na Chandigarh u la plie ia ka green belt ha Sector 7 hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka Gaya ka pyniasoh bad ka ri India baroh kawei da ki surok , ki rel bad ki lynti liengsuin .
Ka jubab kaba dei ka dei ka Rishi Sunak .
Ka Dassault ka la ong ruh ba ka la iasoi ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki kompeni ruh .
Na ka bynta ka jingpang kaba jur ne kaba neh slem , dei ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
Nga burom ia ka tnad bishar hynrei nga kwah ban ong ba da ki klur ngut ki briew ki kyrshan ia u Ram Rahim , bad tang uwei u briew uba ujor pyrshah ia u .
U Thakur uba dei ruh u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kaba synshar ha India ha ka sngi palei u la ong ha ka kyrwoh ba kam don jingkylli ban ialehkai kriket bad ka Pakistan .
Kata ka long kumno ba uwei pa uwei u nong Pakistan um long kumjuh , kumjuh ruh uwei pa uwei u nong America .
Hadien ka jingialehkai kaba la iehnoh , u nongialam ka India u la pyrkhat ba ban buh ia ka sngi kyrpang na ka bynta ka semifinal kan long ka jingmut kaba bha .
Ka dak kaba rong saw ha rud lynti iaid kjat
U Rohit Sharma u la kamai saw spah ha ka T20Is bad u don 17 tylli ki fifties ban boot .
Ka lah ban jubab bha da ki jingpeit bniah shaphang ka sngi jong ka .
Kumta , kine ki long ki mat kiba bha .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka tnad liengsuiñ ka la sdang sa kawei pat ka kam kaba kongsan mynta ka sngi .
" Kane ka jingdawa kaba la ap slem kan sa urlong bad phin sa iadei shuh shuh bad ka India " " u la ong ha ka jingialang . "
11 U bsein monarch kum ka nuksa u don ka jabieng kaba heh tang kumba heh ka tduh jong ka pen .
Ka pynlong ia ka jingsma , ka jingbym lah ring mynsiem , bad ka jingsma shyntur .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Narayanan bad u Gangadharan .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 8 tarik u Jymmang 2019.
Ka khlur ba pawnam ka Nani ka dei kawei na ki aktor ba la wad bha ha ka Tollywood .
Ngi iohi ia lade ba ngi iakhlad , hynrei ngi long shibun eh ka bynta jong ka .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u nongbishar jong ka Sangrur District bad jong ka Session Judge u Balbir Singh .
Ha ka um , ka tynrai kaba kongsan jong ka jingjaboh ka dei ka jingtuid jong ki sboh na ka jingtih um , ka jingkit ia ki mar ba la tih ha ki jhad , bad ka jinghap jong ki mar ba la tih hapoh ne hajan ka um .
Ka donkam ia ki pulit ban kham husiar khnang ban lait na kum kine ki jait jingjia , la ong u heh sorkar .
Ki briew ki la pyrta , ‘ phet noh , ki pulit ki don hangne ​​!
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ka skul Holy Child Auxilium .
La pyndonkam da ki jingthew radio kiba heh ban shna map ia ki jet kiba treikam kiba mih na ki nuclei kiba treikam .
Ha nga kata ka long ka jingiapher kaba khraw.
Kumno ngin ioh ia ka Menu ?
Ka skul ka la hikai ia ka ktien Tibet , Urdu , Phareng , Geography , Science , jingpule ia ka mariang , jingkhein , Geometry bad jingpule Baibl .
" U Aaron u la ong ha ki " " To loit noh ia kita ki ryntieh ksiar kiba don ha ki shkor jong ki tnga jong phi ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong phi bad wallam ia ki sha nga . " " "
U la kam ba ki heh pulit ki la kem ia u katba ki bahaiing jong u ki dang shah shoh hapdeng ka jingshah siat khlem da pyrkhat da ki nongialeh pyrshah jong u .
IA KANE KA THMA LA KHOT KUM ' KA JINGPYNIAP IA KI BYM KHLEM PAP ' KUMBA LA ONG HA KA BIBLE .
Kumno u Paul u la pyni ba ka jingpynpaw ia ka jingieit ha kiwei ka long kaba donkam ?
" " " Kane kan dei ka sien kaba ar ba ka Katrina kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Aamir hadien ka " " " " Dhoom 3 " " " " " " " " "
Kiba shongkurim na kane ka zodiac kin iasam ia ki jingeh jong ka iing ka sem jong ki bad ka lok jong ki , nangta lah ban shem ia ka jingpynbeit kaba thikna .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka heh katkum ka jingbun briew ha ri India .
bad ngi don ia ka version ba thymmai jong ka software .
Ka jingbei tyngka baroh ka long 19 klur tyngka .
Ka paw shai ba u Mufti Hannan bad ki paralok jong u ki don ka jingiatreilang bad ki lehnoh India .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh nga hi nga la don ha ka jingkut jingmut bad nga la iai ong , wat peit , sangeh noh ban peit telebishon .
Kaei kaba ka sorkar u Modi ka la leh .
Ka jingsngewtynnat bad jingphohsniew jong ki 18 snem , ki jingthmu jong ki 18 snem ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ki long kiba phylla ! Ka Uttarakhand ka dei ban husiar ban nym pynsyrwa kai ia une u snem ba 18 .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u KM Joseph ki la ai ïa ki jingbthah haba bishar ïa ka aplikeshon ba la mudui da ka BCCI .
" U Wilson u kynmaw ba " " ka la ujor ba lada ngam ai kano kano ka jingkhih ia ka , ym don mano mano ruh ban peit ia ka ."
Hadien kata , kawei ka jingjia ka la pynsngewtynnad ia nga ia ka jingiapher hapdeng kito kiba ialam ha ka balang Khristan bad ki briew kiba pawnam jong ka pyrthei .
Skul Girls Hostel , Salamedu , Villupuram .
" Kane ka shu pynpaw ia ka jingjynjar , ha ka jingsngew bad ha ka met , kaba la ktah ia kawei pa kawei ka longiing jong ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Ki iathuh ha u nongpule ia kaei kaba ki la iaid lyngba ha kito ki por ba jynjar ha ka sain hima sima .
Ka jingpynkylla ia ka khubor mail sha ka kam .
Kumno ki thiah mynmiet ?
Ka BJP ka sngewsih ban ioh ia ki seat kiba bun tam ha Bengal .
Kane ka dei kaba ki riew shemphang ruh ki ai jingmut .
Kane , ha kajuh ka por , kan pynkiew ia ka bor thied jong ki paidbah bad kan pynheh shibun ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Kiwei pat ki samla pule kiba la rung sha ka merit list ki kynthup ïa u Mandeep Kaur , ka Priya Singh , ka Meetu , u Ramandeep bad u Gaganpreet .
Ryngkat , ki lai tylli ki jingshakri ki la noh synniang T.203 . 67 klur na ka tulop shisngi jong ki briew jong ki .
Ngi bam dohkha bad ka plastic ka rung ha ka met jong ngi .
Hadien ka jingleh dialysis kaba jur bha shi miet baroh kawei , nga la kham bha khyndiat .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la batai ia kane kum ka jingthmu lehnoh kaba shyrkhei bad u la ai jingmut ban tohkit ia kane ka jingjia da ka NIA .
Hadien kata u Barnabas u la kwah ban ialam ia u Markos bad ki ha kawei pat ka jingleit .
La pynbna ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien hapdeng ka India bad ka Mozambique
Sandra : Ngi la peit lang ha ka durkhmat .
Nga la sngewbha , hynrei khublei shibun .
Ka Kera kaba jngai kumba 22 km na Bhuj shaphang shathie jong ka ka don ia ka jaka mane blei jong u Blei Shiva jong ka juk ki nongsynshar Solanki .
Ngin sa ai ia kano kano ka jingkyrshan kaba donkam , u la ong .
Haba kylli halor ka jingpynslem ban thaw sorkar ha Maharashtra , u Raut u la ong ba ha katei ka jylla ym don satia u Dushyant Chautala uba u kpa jong u u don ha phatok .
Ki nongshah pyniap kiba kham bun ki dei na ka thain ba marjan , ki la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ki tiar ban lum ia ka umphniang kaba la tuid na ka tanker kaba la kylla .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Risaw .
" " " Nga sngewkmen shisha ba nga la jop ia ka takma ksiar hangne ​​" ", la ong u Lalrinunga ha ka PTI na ka nongbah jong ka Argentina .
Ha u snem 2018 ki don 6400 tylli ki jingjia ha surok ha Punjab kiba la pynlong ia kumba 4300 ngut ban iap bad 2800 ngut kiba mynsaw .
Kine ki la sdang ban ai jingmih .
U la ong ba ki liengsuin iapom kiba lah ban kit ia ki tiar nuclear bad kiba la pyndap da ki missile kiba thymmai tam , kin pynkiew shibun ia ka jinglah jong ki bor shipai .
Ka long kumba kaei kaei kaba khraw shisha ka la iaid lyngba hangta .
Ha ka jinglong jong u ka la ialam sha ka jingkylla kaba pura ha ka jingpyrkhat , haduh ba mynta u la ngeit ha U Blei .
Ki tiar jong ka Google ha ïing ki wan da ka bor jong u Nongïarap jong ka Google .
Kat kum kawei pat ka phang kaba la iasaid bha , kaba long ka poitri ruh , ki tdem ba nyngkong eh jong u slap ki hap halor kane ka jingtep .
Em . 12 Kaei ka jingpynbeit na ka bynta ki longiing kiba ym lah ban pynjlan ia ki lain grid ?
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Chile la thaw ha ka snem 1934 .
' Robot Restaurant ' Wan Ha Bengaluru .
U Chacha u bsein u la byrngem ia ki nongtrei hadien ba la shoh ia u da u dawai pynjem mynsiem.
Ka Congress kaba synshar bad ka BJP kaba pyrshah ki iakhun ia baroh 68 tylli ki seat .
Balei u pulit u wan sha ngi ?
Ka sorkar ka la ailad tang ar tylli ki kot khubor jong ka thain ban pynmih khubor ia kane ka jingialang .
Ha ka FIR kaba la ujor ha u snem 2011 ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
La tei ha ki mala jong ki kamra shong jong ki briew kiba ym tip, ki tduh jong ki mashin Xerox, ki jingthoh na ki snier, ka ktien na ka shyntur bad ki mixtape, ka riot grrrl ka la thaw thymmai ia ka punk.
Pynkhreh haduh ba ki jingbam kin da poi ha ka jingshit kaba biang , bad buh kloi ha ka fridge ia kino kino ki tiar kiba lah ban pyut kiba ym lah ban bam mardor .
Kum u agent jong ka OSS u John Hamilton , ka jingshakri jong u ha ka thma bah ba ar ka kynthup ïa ka jingleit lieng ryngkat bad ki tiar na Italy sha ki nongïalam jong ka Yugoslavia bad ka jingkieng lieng sha ka Croatia kaba la synshar da ki nongsynshar.
La ai khusnam bad ki khusnam ia ki nongjop .
Ka jaitbynriew LGBT jong ka Taiwan ka la ïaleh da ki phew snem ban ïoh ïa ka jingïaryngkat bad ka jingburom .
Ia ka jingialang jong ka iing dorbar jong ki nongsynshar jong ka Chandigarh la pynlong ha ka iing dorbar hapoh ka jingialam jong u Mayor Asha Jaiswal .
Katno ngi lah ban sngewkmen ba ngim matlah ia kaei kaba jia shisha !
47 ET Bureau , Da kaba wad ban pynkut noh ïa ka jingpynshitom ïap , u Kanimozhi jong ka DMK u la thmu ban rah ïa ka bill jong ki dkhot shimet , 7 tarik u Nailur 2015 .
U la ong ba lada u Modi u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la pynphai biang ia ka rai , ki paidbah ki la lait na kaba iakynduh ia ka jingjynjar .
Ka long kum ka dawai .
Ka jinglehkai jong ka kynhun England ka long kaba phylla
Hadien ka jingpynpra ïing , la ïohi ïa ki khynnah ba ki ïalum lang ban thaw ïa ka Ram Mandir , kaba khatduh eh ka la poi sha ka jingtei ïa ka tempi .
Ka kynthei bad u tnga jong ka ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Katto katne ki jingiadei paralok ki long kiba la thmu ban neh ha ka jingim .
" " " Ah ngan iathuh ia phi baroh shaphang kata ."
Nga ieit ia ka rukom shad jong ka .
Mynta , ki ri ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi kiba don ia ka ioh ka kot kaba heh tam ka dei ka Sri Lanka .
Mynta ka Kareena Kapoor Khan ka don ha London ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan .
Ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ka kam ri dohkha ha ka kyrdan jong ka jylla
Ha kane ka sngi la don lang ruh u hynmen marwei jong u Ishas u Akash , u hynmen barit u Anant , ka para jong u Anands ka Nandini bad kiwei kiwei ki bahaïing ha sem .
Ka don ha ki rong Balck bad Red .
Ka jingpynsleh mynsiem ka shong ha kaei bad ha mano ?
La kem ia ki MLA ka BJP na Maharashtra ba ki dang bam snack ha ka por fast
Pynbeit ia ki jingpynbeit jong ka sla na ka bynta ka printer ba mynta jong phi .
U nongniah bus bad u konduktor ki la phet krad noh , ki la iehnoh ia ka bus shadien .
U nongmihkhmat jong ka Merkel u Sigmar Gabriel u la ong ba ka Germany kan lah ban pdiang 500 hajar ngut ki phetwir ha ka shisnem na ka bynta katto katne snem .
Hynrei kane ka la duh ia ka khmat jong ki .
Ka kot khubor Indian Express ka Shubhra Gupta ka la ai ia kane ka phlim tang 1 . 5 khlur ha ka jingbishar jong ka .
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka Haryana kan don ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba kut jong une u snem .
Ka Afghanistan bad Pakistan kin pynlong ia ka jingiakren kaba nyngkong hapdeng ka Afghanistan , Pakistan , US bad China ha ka 11 tarik u Nailar ban buh ia ka lynti kaba bniah na ka bynta ka jingsuk .
Ki daw jong ka jingdih buaid ki kynthup ia ka jingbym don jingkyrmen ha ka ioh ka kot hapdeng ki samla bad ka jingbym don jinglaitluid .
Dei halor kane ka jinglong jingman ba la mynjur ia ka ain kaba ailad ban thaw ia ki Lok Adalats .
U Faesal u la shah kem hadien ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Jammu and Kashmir : Lai ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali cab ka la ngam ha ki thliew ha Mendhar .
Lait na ka jingkit jingbah jong ka Jylla , ki don katto katne ki kompeni shimet kiba pyniaid ia ki bus jong ki ha kajuh ka lynti .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh ka lah ban poi sha ka 6 lak ngut ha kaba kut jong u bnai , la pyni da ka Sinhas .
Ngam long ruh uba kloi ban pynkylla ia ka jingim jong nga na ka bynta ka jingmutdur .
" Ngi hap ban kren na ka bynta ki khynnah." " "
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Ka Lola Kutty ka dei ka kynthei Kerala kaba don ki khmat bad kaba kren phareng da ka sur Malaya kaba jur bha .
Ym don kawei pat ka jaka ha ka pyrthei kum ka Dragon Springs .
Ka ben ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka tnad elekshon jong ka ri India bad sha ka Centre .
" " " Ka pisa rupa ka dang sah ha ka jingpyndonkam ha ka por Mughal , Maratha bad kumjuh ruh ha British India " " "
Ym pat lah ban pynpaw kyrteng hynrei ki khubor ki iathuh ba ki arngut ki nongwan jngohkai kiba la mynsaw ki dei ki shynrang bad ki hynmen kiba don ha ka rta kaba 18 bad 19 snem .
Ka phlim , pynban , ka la shim por shibun ban leit sha ki mala hadien kata .
Tribeni kum ka kad lieng kaba la pynheh ia ka Kolkata , India bad ka Muktarpur jong ka Pangaon ha Bangladesh .
Ka jingiap jong u Sushant : Bthah u SC ban tohkit ia ka CBI
Ngim tieng ia kaei kaei ruh .
Ha ka dur , ka paw ba ka shong sngaid ha ka skirt lyngkot ryngkat bad ki juti cowboy katba ka dang bam chips .
" Ngi dang wad , hynrei nga thikna ba ki shu duh jingkynmaw ia ka por bad ki dang don shabar ban sngewbha ia ka madan ." " "
Ka la dei ban soi ia ki kot ki sla ha ka 16 tarik u Naiwieng , hynrei ha ka jaka kata ka la jied ban lehbein ia u nongthied .
Hynrei u Trump um shym la kynran dien .
Khlad noh u CM barim ka Uttarakhand N D Tiwari .
Ki nongthoh blog ki la kloi ban ai jingmut halor ki jingjia .
" U Parrikar uba kren ha ka HT Leadership Summit u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ki shipai ba ki iap hynrei ki donkam ban pynim ia ki khynnah bad ki longiing longsem . "
Ka Sensex ka la poi sha ka 50 hajar ha ka sien kaba nyngkong eh hapoh une u bnai .
WC 2014 : Ka jingiakhaid ka la phah mih noh ia ka Ecuador bad ka France ka la wan hakhmat duh ha ka Group E .
Ngam kwah ban iakren shaphang ki jingkynnoh ba kyrpang .
Kane ka mut ba baroh ki tyllong um ha ka thain ki hap ban long kiba jylliew .
Ha ka juk jong ki phlim ba khlem kren , u la pawnam da kaba tem ia ka jingrwai jong ka kynhun tem na ka bynta u Chasar Meye .
" kan long ka atiar kaba jem ha kaba sdang ia ki jingiakren bad kito kiba shong ha ki ri ha kaba ki ktien trai ri kim pyniapher hapdeng ka " " mynsiem " " bad ka " " mynsiem . " " "
Ka don ka dewbilat bad ka sboh ha baroh kawei ka met jong ka .
U Sachin u la thep zero ha ka kylla miet jong u ruh .
Ha u snem 2014 , u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar uba dang 40 snem ha kata ka por u la long u nongïoh khusnam uba rit tam . katba u nongpynkylla imlang sahlang u Dhondo Keshav Karve u la shah pynkup burom ha ka sngi kha ba 100 jong u .
U Sunil Gavaskar u la pynpaw pyrthei ia ki lad pathai khubor jong ka Australia kum ki nongkyrshan jong ka kynhun.
Kum kine ki briew ki don ka jinglah kaba kyrpang .
Ka la long kaba sngewtynnad ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong ka .
Ka khynnah kynthei kaba khatduh la ong ba ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss Bangalore .
Kane ka dei kajuh ka kali kaba la pyndonkam da u President ka ri India .
" " " Ka Microsoft ka trei bha ha ka ri India ."
Ka lieng ka shu iaid khlieh shapoh ka eriong kaba pyniap briew , khlem lah ban pynsangeh .
" " " Ym shym la bthah iano iano ruh ban wan sha Delhi , " " u la ong ."
Kiwei pat ki jait maw ki kynthup ia u maw , u maw , u maw shyiap bad u maw shyiap .
Jied ia kane ban kyntait beit ia kane ka sertiphiket .
U Shri Tomar u la kynthoh ba ka jingpynkylla thymmai , ka jingpynheh , ka jingpynduna ia ka jinglut bad ka jingpynlang bording ka dei ban paw ha ka jingmih .
Ka Congress kam pat shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia u .
Case la phah sha ki 3 tylli ki nongbishar
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 12 , 999 .
Ka dei ban hover kham bha mynta .
Dei na kata ka daw ba nga la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingïada kaba biang kan shong ha ka jingleh ïa ka jingïadei kaba kham shngain da kaba kiar na ka jingïadei kaba khlem jingïada , ïa ki paralok kiba bun , bad da kaba pyndonkam da u condom .
Hadien ka jingiap jong u Nehru la rai da kawei ka jingmut ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka Bal Diwas lane ka sngi khynnah ha ri India .
Ban rakhe ia ka sngi kha kaba 100 snem jong u ha u snem 2015 , u la ai ia ka jaka kaba heh 1,000 akar hajan ka jaka ri jingri sha ka Maine .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka phlim jong u kum ka phlim kaba ar jong nga .
Ki jingiap ha ki thliew ki kham bun ban ia kiba iap ha ki jingshah thombor : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Sardar Sohi u leh ia ka bynta jong u patwari uba la shongthait .
Ki hukum jong u Subahdar kynthup ia ki jingpynbna bishar la pynmih ha ka darbar .
Kiei ki jingkitkhlieh jong ki Hindu ha ka niam Hindu ?
" U Dhinakaran u la ong ba ka sorkar Palanisamy kan " " kut noh hadien lai bnai " " ".
Kaei kaba kongsan tam na ka bynta jong nga ka long ban long ha ka jingkoit jingkhiah kaba 100 percent .
Don ki briew kiba ong ba ia kito ki briew kiba don jingiadei bad ka jingtei ia ka Taj Mahal la bthah ban soi ia ka jingiateh ba kin ym tei ia kano kano ka jingtei kaba kum kata .
Ka kot tamil barim ka ong shaphang ka jingim jong ki jaitbynriew tamil .
Ka Prajapati lem bad kiwei pat ki la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka kynthei bad ka la pyrshang ban leh beijot ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit ka rta .
Ka World Book Encyclopedia ka ong : Haba u symbai u sdang ban mih u shim ia ka um kaba bun . Ka um ka pynlong bun ki jingkylla ha ki kynja dawai hapoh u symbai .
Ki waitlam Samurai na Japan ki pawnam namar ka jingshai kaba phylla jong ki .
Kumta , kumta kane ka dei ka jaka ba ki jingpyrkhat kiba kongsan ki hap ban pyrkhat shaphang ka jingjied ïa ki briew kiba pule na ka bynta ka jingwad bniah jong ka koit ka khiah jong phi .
Ia une u briew la rah sha hospital ha kaba ka jingpeit bniah jong ki doktor la pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la iathuh ki pulit .
Kane ka jaka ka dei ka Auto Expo 2018 , ha kaba ka Maruti Suzuki kan sa pyni ia ka jingmut jong ka kali Alto 800 bad shen kan sa bud sa ka jingpynmih paidbah ha u juh u snem .
" Ka la mynjur ia ka rai , kaba ong ba ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne ki nongialam kiba dei ban shim kabu palat " " ia ka jinglong kaba mih na ka jingialang pathai khubor da ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar . "
19 ngut ki rangbah CRPF ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
U Pawan u la shongkurim khyndiat bnai mynshwa ha Mathura .
U khynnah shynrang uba don ka jain rong saw uba bat ia ka kti bad ka bol .
Lehse kan sa wan biang ha kawei ka sngi .
Utei u nongshah pyniap , u dei u nongpynitynnad , u la iakynduh paralok bad u Amit lyngba ka Facebook kumba ar snem mynshwa .
Ka sorkar Germany ka mihngi ka tei ia ka kynroh ha Berlin , kaba pynmih jingkylli shaphang ka ain shna ïing kaba treikam .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result lyngba ki website dge . tn . sorkar . ha , ka dge1 . tn . nic. ha ka bad dge1 . tn . nic. hapoh .
Haduh 111 ngut ki samla pule ki la rem ha ka eksamin board bad 52 ngut ki la ioh ia ki kam .
Da kaba leh katkum ka jingtip , ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kata ka liang .
Ka Ms . U Flurrie u don ka jingshemphang kaba jylliew bha ha ka jingwad bniah bad u long u riew shemphang ha kaba thaw ia ki buit IT .
Ka IPL 2018 , KXIP pyrshah ïa ka CSK : U MS Dhoni u la pynduh noh ïa ka jaiñ jong u nongïalehkai ba la rim, hynrei u la shah ïa ka jingshah rem kaba jan.
Hynrei ka sati ka la bteng , wat ka la nang kiew ha ka jingpang bad ka ain jong ka snem 1856 kam shym la ktah than ia ka jingim jong ki kynthei .
Ka jingngeit ka la long katto katne kaba bakla .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingkynthoh .
" " " Ngam shym la ong ei ei kaba khlem burom ."
Hato don mano mano shabar kiba sngap ?
Ka por jong ka projek kan treikam haduh u bnai Naiwieng , 2020 .
U la ai ia ka jingkren ba kongsan jong ka prokram , kaba la ai kyrteng To Leit Shakhmat kum ki Nongtrei Ot Ba Shitrhem !
Ka BJP ka la iaid lait ia uta u lain .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki briew kiba don allergy bad jingpang sniehdoh .
U Khattar u ioh ia ka jingkyrshan jong ka RSS bad la pyni ia u da ki katto katne kum u kyrtong myntri rangbah duh .
Wat bat ia la ka kti ha ka ryndang jong phi lane wat pynjrong ia ka , pynjrong lut , namar yn iehnoh ia phi ba phin shong ba la sneng , ba la duk .
Baroh ki jait jingdawa online i . e . ka pisa pynbiang , ka penshon , ka jingpynmih shi bynta bad ki jingdawa bad ki jingdawa pynkylla lah ban pyntreikam hapoh kane ka jingthmu ba thymmai .
Ka pyrthei ka dang iakynduh ia kajuh ka jingeh ban im bad ym don ka jingpynbeit kaba suk ia ki jingeh jong ngi ha ka liang ka met , ka mynsiem bad ka sain hima sima kaba don ha khmat .
Ka jingsngewsih namar ba la shah teh mraw da ki bnai ha ka jaka thma mynta ka la nang jur shuh shuh namar ki jinglong jingman ha ki jaka sah .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka Neetu ji , u Ranbir bad ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ngim dei ban thok ia ki .
Hadien kata ka snem , u la don ha ka jingialeh kaba jur ha ka thma jong ka khlaw Hrtgen .
Ka sniehdoh ka san ha ka por ba iapoikha katkum ka jingjrong jong ka sniehdoh jingjrong bad jingheh , ka bynta ba shalor .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammad Bin Salman ha marjan jong kane ka jingïalang bah .
Ia ka jingiarap ba man la u snem na ka bynta ka Gandhi Seva Sadanam Kathakali Academy yn pynkiew da Rs . 10 lak tyngka .
60 ngut ki nongtrei kiba la don lypa la pynkynriah sha ki kam ha ka kompeni kaba thymmai .
Nga kwah shisha ia kata ka khynnah kynthei .
Ki pyndonkam ia man la ka tamasa ban pynsngew ia ka akor ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah ba shisha .
U soh u long uba jyrngam , uba pdeng , uba skhem bad uba saw jylliew .
Kumta pyni ia ki ia ki jingma kiba ki dei ban kiar bad kumno ban kiar na ki .
" " " Hapoh shi taiew hadien ka jingpyniap pathar ia ki shipai Pakistan ha Dhaka bad Chittagong ha ka 25 tarik u Risaw 1971 , u Rehman Sobhan bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ki la leit sha Delhi lyngba ka Agartala . " " "
Ki wiket jong u Harbhajan Singh ki kynthup ruh ïa ki 269 tylli ki wiket kiba u la lah ban khur ha ki 236 tylli ki ODI .
Ai jingmut u Bolt ban bam doh masi , jop 9 tylli ki ksiar ha ka Olympic : U MP ka BJP
Ha ka jingshisha , ka jingshisha jong ka Baibl ka lah ban wanrah ia ka jingsuk ha iing bad ka lawei kaba phyrnai na ka bynta kito kiba la don ka jingim kaba dum . U Jeremaiah 29 : 11 .
Ka sorkar India kan ym sngap wat tang kawei ka ktien kaba ki kren .
Ngi baroh ki para kynthei bad katto katne ngut kiwei pat ki khynnah kynthei ngi la sdang ban iashim bynta ha ki kynhun ialehkai kolshor bad ki opera ba la pynlong da ka Party .
Nga ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki mynta ka sngi .
Ka BMW , ka kompeni shna kali na Germany ka la pyllait paidbah ia ka M5 kaba dei ka kompeni kaba la jop bha ha India .
Ka jingpynjlan ne jingpynbha ia ka kam
Ka jingialehkai ha Hotstar , Star Sports 1 Live Online
Hynrei ki la kyntait ban pynrem .
Baroh ar ka Pakistan bad ka India ki dawa ia ka jaka baroh kawei kum ka jong ki .
Nangta ngi la leit sha kawei ka hospital sorkar ha Allahabad .
Hadien kata u la thoh ha ka twitter ia ka jingkynthoh halor ki khubor .
Kaei ka sngi snem thymmai ?
U Sanjay Dutt u kitbok kitrwiang ia ka kmie jong u ia ka Maanayata da ka post ba pynsngewtynnad ia ka dohnud jong ka sngi kha jong u .
Kumta nga don ka jingkyrmen ba kin nang kham bha ha ki por ban wan ruh kumjuh, la ong u Taapsee.
" " " Ka Israel ka la ju ieng ha ka liang jong ka Russia ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka Chechnya ."
Ka iathuh ia ka Runjhun kaba wanrah ia ka jingbha bad jingbhabriew shano shano ruh ba ka leit .
U Sananth , u Induja bad u Deepak Paramesh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jinglong . . . kam long kaba rem dor kumba phi pyrkhat .
Ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok ki ai jingmyntoi ong ka myntri ka Aruna Chaudhary .
Ki pub . 822, 884 9. 3 8 . 5 3 . 4 0 . 3
Ka Blei jong ki ka la pynlong ia ki jingthaw ba im baroh .
U Sri Chaitanya hi u sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai jong ka Vidyapati .
Ka jingpynbthei jong ki pulit ka don ha ka jaka jong ka .
Hynrei ka don ka mat kaba kham heh .
Ka telebishon jong ka NHK , ka la iathuh ba uwei u briew uba don ka wait u la thombor ia ki briew kiba la ieng lain ha ka jaka ieng bus ha ka nongbah Kawasaki .
Ki dur ba la shna dur jong kane ka system la buh ha ka system pyniaid ia ki kot .
Nga la track ia ka bike jong phi ha kata ka sngi !
Ka phlim ka don katto katne ki jinglehkai bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Ki kynthei kiba leh lavani ki phong ia ka sari kaba jrong kaba jrong kumba 9 yard .
Ka krem ​​ka don ar tylli ki thliew um .
Ka MareNostrum ka don hapoh kawei ka synduk rnong kaba heh bha ha kawei ka iingmane barim .
U Blei u la leh shibun kiei kiei na ka bynta jong u .
Ka jingthep vote ha Palghar ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP ba dang shong mynta u Chintaman Wanga .
" " " U la pynkynmaw ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayees ban pyniasoh ia ka ri India lyngba ka projek Golden Quadrilateral , bad lyngba ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana . " " "
Ka Swift kaba thymmai ka dei kawei na ki kali kaba la khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la long uba iaishah bad u la trei shitom ha ka kam jong u , u la paw ha ki 17 tylli ki jingpyni Broadway hapdeng ka snem 1922 bad 1935 .
Naduh katei ka por ia katei ka video la saphriang kylleng kylleng ha ka internet .
Ka jingpynroi ia ki jingwad bniah ha ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah , bad kumjuh ruh ka jingiasam jingtip ha kine ki bynta .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Obaidul Hasan bad u nongbishar u Krisna Devnath ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingthoh jingtar .
Hynrei ki jingkhein ki shong shibun ha ka jingtreikam jong ka tnat rep .
Ki jingkynnoh ba nyngkong eh ba ki khynnah rit ki dih kyiad ha iing jong u . . . bad nangta ka jinglute kaba shyrkhei na u nongwan rung tuh uba ym pat lah ban ithuh . . . kaba la pynlong ia u khun jong u ban shah sumar ha hospital namar ka jingshah pynkhih .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
CHANDIGARH : U symbud myntri rangbah ka jylla u Karan Avtar Singh ha ka sngi Palei u la pynsmai ia baroh ki nongtrei ka Punjab Civil Secretariat na ka bynta ban pynduh jait ia u drok .
Baroh ki trei ha ka dur jong ki nongpynpoi spam . .
Na ki 74 tylli ki case shongkha khynnah 15 tylli la pyntip tang hadien ba la dep pynlong bad la register case pyrshah ia ki .
U Sylvio Combey u la thoh ia kawei ka jingthoh ha ka blog jong u da kaba ong :
Katkum ka jingong u Kramer , ki Sumerian ki ngeit ba ki blei kiba synshar ia ka pyrthei ki thmu bad pynlong ia ka jingsniew , ka jinglamler bad ka jingleh donbor kum ka bynta jong ka imlang sahlang .
U nongtrei sorkar un trei kum u Secretary jong ka Council .
Ka India ka hap ban ialeh ia la ki jong ki thma .
U Sidhu u la ong ba ia ki jingtip kiba iadei bad baroh ki tnad sorkar kiba ki jaka jong ki ki don hapoh ka jingshah bat beain dei ban aiti ha ka jingialang ban wan .
Kata ka jingphaidien kaba phylla jong ki nong Rom ka la ailad ia ki synran U Jisu ba kynja doh kiba don ha ka jingma hapoh Jerusalem ban ioh jingpynim .
Ka jingkhein ram ka dei kawei na ki jingthew ba kongsan tam ba u nongai ram u pyndonkam ban bishar bniah ia ka jinglah ban siew ram jong u briew shimet .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ha ka kad liengsuiñ jong ka Kannur .
Hadien ba u la pyndep ia ka LLB na Nagpur University ha u snem 1978 , u la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka Bar Council jong ka Maharashtra bad sdang ban trei kam ha ka ben jong ka Nagpur jong ka Bombay HC .
Ia kano kano ka rai ha kane ka bynta yn sa pyntip ynda la dep pynbeit , u la ong .
Kiwei pat ki nongiakop kim shym la rung shapoh ha kano kano ka por .
Ka khajna kan long ruh halor ki jingsiew bai shakri .
Ka Pakistan ka dang hap ban ïoh ïa ki poiñ ba nyngkong jong ka ha ka WTC Championship hadien ba ka la shah rem jur ha Australia .
Tuli , u President jong ka Komiti Pyniaid jong ka Kolej DAV .
Ka Aishwarya ka rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka ryngkat bad ka Aaradhya kum ka sngi jong ki jingphuh samrkhie.
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhands Pakur district , u Shah u la ong ba ka jingtei ia ka temple ha Ram Janambhumi ka dei ka jingdawa jong uwei pa uwei u nong India naduh shi spah snem .
Hynrei kiba bun ki nuksa ki kynthup tang ia ki jingkylla kiba rit ha ka rong .
Ha ka pyrthei baroh kawei , la ithuh ia ka jingpang TB kum ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingkit jingbah jong ki khynnah .
Ka sain pyrthei kam iaid ha ka twitter .
Bun ki wah kiba pawnam ki don ha ri india .
Kaei ka jingkmen kaba kham khraw kaba lah ban don ?
Ka jingkhein lypa ia ka IPL 2020 : Mano ban jop ia ka jingialehkai MI vs RR ?
Ia u Vulture la iada da kaba leit khwai bad la khein ia u kum u mrad ba la hiar pateng na ka ri .
Ki masi ki long kum ki briew , ka ong .
Ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingthied ia ka polisi jingim kam long kaba suk .
Ka T20 World Cup kan long ha Australia ha u bnai Lber .
Nga kwah ban tip ia kata .
Ia ka jingeh ha ka ioh ka kot lah ban phiah ha ki lai bynta bapher bapher , ia kiba la ai harum .
Lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha kaei kaba ki bor synshar ki la ong ba ki dei ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka sorkar jong ngi ka trei na ka bynta ki nongrep naduh ki symbai kiba bha haduh ki iew ki hat .
Ka Mohaniya ka dei ruh ka vice chairman jong ka Delhi Jal Board .
Nga dei u Henry, une u dei u Tucker.
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan bad hangta la ong ba ka jinglong jingman ka la jah rngai .
Ka Malaika Arora lane ka Kareena Kapoor Khan : Kano ka long ka casual look kaba la pynshlur bha ia phi ?
Ka teknoloji bad ka jingïoh jingtip ka la pynksan ïa ka jingïatylli ha ka jingpher kaba batai ïa ngi .
Ka kompeni kam shym la leh ei ei shaphang kane .
Oh , ngan leh kumta , ko paralok , hynrei nga la ong ia phi , nga long u nongpyrshah ia ka jingsngew haba iadei bad ka khajna .
Ngim sngewhun ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka rukom ngi la hap ban peit ia ka jingialehkai baroh kawei , hynrei hadien kata ngim shym la kyntait ia kano kano ka jingialehkai la ka long ba ka Bangladesh ka jop ne rem .
category : Ki thma India ba la kynthup .
Kine baroh ki la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u .
Namar ngi la shu pynkylla ia u x bad u y .
Ia kane ka kali SUV yn nym khot kyrteng ia ka Buzzard ynda la pynmih ha India .
U la byrngem wat ban pyniap ialade .
Kane ka jingïalang ka la pynïasoh lang ïa ki nongshim bynta bapher bapher naduh ka Sorkar , ki seng bapher bapher , ka kam IT , ka myGov , ka UIDAI bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa u Symbud Myntri u Shri P . K .
Mynta ba ka jingiateh ka la kut , ngin sa iohi ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki tiar ialeh thymmai , ong u Pavel Felgenhauer , u nongpeit bniah ia ki kam shipai jong ka Russia ha ka tnad pathai khubor AFP .
Ha kajuh ka por ka la pyndep ruh ia ka jingpule jong ka lyngba ka jingthoh bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain .
Hangne ​​nga kwah ruh ban ai khublei ia ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Lada u director jong nga u la bakla , nga ruh nga la bakla bad u , la ong u Aamir ha ka jingiakren bad ka kynhun .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia ka lyngkha dam !
Hynrei ym shym la leh shibun ban pynkhih ia ka jingbei tyngka .
Ka dei ka jingialang jong ki riew shemphang ban iakren ia ka kam Kashmir , u la ong .
Kumta bun ki kynthei Khristan ki ialeh pyrshah bad jingshah pynshitom bein .
Ia ki 7,000 tylli ki jaka ba dang sah yn thaw ha ki iew ki hat bad ki RWA ha ka nongbah .
Kiwei pat ki teknoloji pynrit , ka WMV Screen bad ka WMV Image , ki pyndap ia ki jingdonkam ba kyrpang .
Ki shynrang na ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ha ka por bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
Da ki hajar ngut na ki ki la sdang ban leit phai noh sha la ki jong ki jylla da ka kjat namar ba ym shym la don ki lad leit jingleit haduh ka 30 tarik u Risaw namar ka jingkhang dam .
Ka jinglong nongialam ka dei ban ialam ia ka jaitbynriew : Rahul Gandhi .
11 ngut ' ki nongwan buhai shnong beain ' kiba na Bangladesh la shah kem ha Gujarat .
Ka jingjop kaba hynriew jong ka Asia Cup na ka bynta jong ngi
Kane ka dei ka India Bathymmai .
Ki don ki jingiapher kiba rit hynrei kiba shisha hapdeng kine ki lai tylli ki kyrteng , bad kumjuh ruh ki kompeni ba bun jait bad ki kompeni pyrthei .
Ka Itanagar ka dei ka nongbah jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka kynthup ia ka Mahabharata , ki Purana bad ka Ramayana .
Ka don ka jingdawa kaba nang jur na ki katto katne ki liang ba ka India ka dei ban pynlong sa kawei pat ka jingshah thombor kaba heh ha ka Pakistan ha ka por kaba ka jied hi .
Mynta ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kerala ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumjuh ruh kum ki briew , ka rukom shet jong ki na ka bynta ka jingjop ka long ka jingiatreilang .
Peit ia ka jingialang live harum :
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Agriculture Extension Centre ha Panaimarathupatti ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 00 Lak lah pyndep .
Hadien ba u tymmen u la pynbna ba u bsein uba la iap u dei u khun ba la pynkha jong u , u Arjun u la pynmih ia u bsein uba dang im na ka ryndang jong u .
Ka synshar paidbah bad ka hima kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka sorkar ka la dei ban ai por kham bun ia ki bank ba kin pynkhreh ia ka jingpynduh pisa , la ong ka chairman barim ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya .
Nangta ka khun jong ka ka Coyolxauhqui ka la lum lang ia ki sawspah ngut kiwei pat ki khun jong u Coatlicue bad ka la pynbor ia ki ban thombor bad ot khlieh ia ka kmie jong ki .
U nongtrei uba trei shitom u dei hok ban ioh ia ka kyrdan kaba kham bha .
Ki nongmareh ki iaid lyngba ki khlaw .
“Da kaba ong, kata ka dei ka “Sputnik.” “Nga la pynlong ia ka ha u snem ba la dep.”
U Principal jong ka Asha Marathi Vidyalaya u Tasleem Pathan u la iathuh ba haduh 1,700 ngut ki khynnah skul kiba bun ki dei na Nilamnagar kiba pule ha ki kyrdan primary bad secondary jong katei ka skul .
Ka thma ha ka jingiap .
U la ong ba ha baroh ar kine ki bynta ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingjop .
La plie ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Mynta u dang sah ha phatok Ropar .
" Hooid, u Stan un ong, " " Ym don dice. " " Dei na kata ka daw ba phi siew ia u. "
Ki jingtei ki iaid shaphrang ha ka jingstet
Da kaba shong halor ka jingïathuhkhana kaba bakla , ki la kylla long ki dkhot jong ka jingbthei maw , ka jingpynjot ïa ki mar ki mata paidbah , ka jingthang bad ka jingshah thombor ha ki bor pulit kiba ïaid pyrshah ïa ki nongrim jong u Gandhi jong ki jingïakhih ba suk .
Ka jingeh jong ka ram ka ram jong ka ri .
Ia ka Eastern Pakistan Flying Club la seng ha u snem 1948 .
Kane ka rukom rwai ka la saphriang stet bha .
Kumta ia kane ka policy la wanrah hadien palat lai phew snem .
Dang shen la pynduna ia ka excise duty ia ki kali hybrid da ka sorkar India .
Ka jingkylla rong jong ka khyndew hapoh khyndew Ka jingkylla jong ka aiom ha ka jingpynhiar ia ka oksidan ka ktah tang ia ka khyndew ba shalor lait noh tang lehse ha ki jaka ba ki tduh ba la tep ki mih .
Ka jingpynbna thymmai jong ka Xiaomi Mi 6 ka ai jingmut ia ka 6GB RAM , ar tylli ki camera shadien ha shwa ban pynmih ha ka 19 tarik u Risaw .
Bad haduh katno phi thmu ban iaid ha ka Pyrthei ?
Hadien katto katne por la mih uwei u nong-England na ka ophis .
U la ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ha Delhi ha kaba ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim The White Tiger .
" Ki jingshakri Metro ki la treikam ha ki saw tylli ki nongbah , katba ki kam ki la iaid ha ki ar tylli ki nongbah ." " "
kumba kim pat ju shong hangta : ‘ Kumta la pynduh noh ia ka Midian , kumba la pynduh noh ia ka Thamood ! '
Ki seng ialehkai ki sngewsih ia ka jingkhlad kyndit jong u Sushant Singh Rajput
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka tiar pyniap briew .
Ka don ka daw ban ngeit ba ka jingtreikam ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Kaei kaba la long ka Mahadei Harish Kumar ?
Ki resit jong ki kam paidbah ki long ki jingpynshisha jong ka jingpynlut ha ki kam paidbah .
U nongniah u la duh bor ia ka bus bad ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bad kaba rit 25 phut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan dih ia ka .
" " " Haba iadei bad ka jingpyndep ia ka jingialehkai ne ka jingbat ha ki over ba khatduh , ki don tang khyndiat eh kiba kham bha ban ia u ha ka histori jong ka jingialehkai " " u la ong .
Ha ka iew die marbam , ka dor jong u sohjew ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India ka long hapdeng 25 bad 35 tyngka shi kg .
Ym don bynta ha ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ha Maharashtra hynrei kan nym iehnoh ia ka party : Pankaja Munde
U daemon um shym la lah ban sdang
Ka jinghap slap shimet ka lah ruh ban hap ha Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan sepngi , Uttar Pradesh sepngi bad Uttaranchal ha kajuh ka por .
Ha kane ka engine la pyndonkam da ka Suzuki kaba la shna da ka Smart Hybrid Technology .
Ai ia nga , nga la ong !
Ka jingeh ha Kashmir : U Trump sa shisien u tyrwa ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka lynti ka la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei kiba pyniasoh bad ki nongbah jong ka ri India da ki liengsuin kit liengsuin jong ka ri India bad nabar ri .
Arngut ki kyrtong ki dei na ki jaitbynriew kiba kham halor .
Hynrei ka jingïakhih kam shym la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba bha .
" Ka Film Business Asia ka la shim ba " " wat la ka kyrteng kaba pynkhihwin , ka phlim kam dei ka jingburom ia u Fhrer uba pyniap briew " " .
Ki bud ia uwei ha kaba kut .
Ka don hajan ka madan Dam ha pdeng jong ka sor .
Kumta ka dor jong ka umphniang ka nang kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
katto katne ngut ki briew ki bud ia ka thain U Khrist .
Ki nongshim bynta kin ioh 639 tylli ki bynta jong ka IndusInd na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta jong ka kompeni heh jong ka pisa tyngka .
Ki CCTV , ki tubelight ruh ki la shah pynjulor .
Ka sorkar county ka long kaba kongsan bha ha ka ri China namar kane ka dei ka kyrdan kaba rit tam ha kaba ka sorkar hima ka treikam .
Ka jingjngai kaba heh kaba don bynta ka la pynlong ia kiei kiei kiba eh , bad ka jingkiew ka la long kaba slem .
Phi don ia ka bor kaba hapoh bad phin pyndep ia katto katne ki kam kiba heh .
Ka pyni ia lade kum ka kynthei kaba aiti lut ia u Vithoba , bad ka kyrpad ia u ban pynim ia ka na ka jinglong mraw bym lah shah jong ka kam jong ka .
Hato ngim dei ki briew jong kane ka ri ?
Kumba 30 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kam paw ba ka long da kumwei pat ha Mexico , kumta lehse ka long kaei kaei ha Cuba , ne Florida , ne India .
Ka pansngiat jong ka jingpynksan la pyniasoh ha kane ka rukom bad ki jingpyndonkam ba kham jylliew ha ka jinglehkmen bad ka niam jong ki syntiew bad ki jingthung jingtep ha ka hima Roman .
Kan don 55 tylli ki kamra ha ka iing jong ka club ryngkat bad ki jingialehkai hapoh bad shabar , nalor ki jaka bam , ka pung jngi kaba heh kum ka Olympic , ka jaka lehkai bad ka jaka lehkai , nalor kiwei kiwei .
Ki la don ki jingpynlip bording ha kylleng ka Tokyo bad kiwei pat ki 8 tylli ki jaka .
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat pulit jong ka Versova .
Namarkata , ka jingbakla ka la don ki jingmih kiba shyrkhei .
Ki jingrwai Dhrupad ki pawnam na ka bynta ka jinglong jemnud jong ka jingpyrkhat bad ka jinglong khuid jong ka ktien . Ki lah ban long ki jingrwai ia U Nongthaw ne ki jingrwai iaroh ia ki riewshlur .
Ban sakhi ïa U Jisu ka donkam ruh ban ïasam ïa ki jinghikai ba donbor jong u bad kiwei pat bad ban batai ïa ka bynta jong u ha ka jingthmu U Jehobah .
Ia ki marpoh khyndew kiba tam jong kane ka jaitbynriew la pynlut ha kaba thied ia ki zamindari ha kylleng ka Bengal , Bihar bad Orissa .
Hato phi tip kiei kiei kine .
Hynrei ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban khang shnong .
Ha kawei pat ka video la iohi ba ki pulit ki la shoh ia u nongniah kali bad ia u khun jong u da ki dieng .
U myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u CP Singh bad u MP ka Ranchi u Sanjay Seth ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
U la shah pynjah burom shibun na ka bynta kata .
U Marcin u dei hok ban ong ba ki lad pathai khubor jong ka Poland ki peit ia ka elekshon .
U slap ha kane ka bynta u long 12cm haduh 30cm .
Nga rong ia kiei kiei kumba ki long .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki rukom treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkiew dor khamtam eh ia ka jingkiew dor jong ki marbam kaba ym lah ban ialeh tang lyngba ki polisi pla tyngka bad pisa tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingmut jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
U myntri ka tnad ka kolshor u Ashok Chandra Panda un plie ia ka .
Yn khot ia ki nongshong wai sha ka jingkhawai ha iing jong u Zamindar .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Vietnam ka nang kiew suki suki .
Hynrei ka long kumba don ka jingmutdur ha ka jinghikai jong u Noah .
U myntri u la iathuh ba u la iakren bad u myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari ha u snem ba la dep halor ka jingpynim biang ia ka lynti iaid duriaw na ka bynta ka Haj .
Ka Adampur ha Punjab ka Jalandhar district ka la hiar haduh 4 . 1 ka jingshit .
" Ki samla pule ki shah pynngat ha ka jingïalap elekshon jong ka BJP , " la kynnoh u Patole .
La kynnoh ba katto katne na ki nongmane ki la leit ban pynpra ia ka ophis jong ka temple trust hadien ba ki pulit ki la ialam ia u Desai shabar jong ka jaka mane blei .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong kito kiba shah pyniap , la ong u heh pulit .
Hynrei kam dei na ka bynta ka jingmih
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingialang ha Chicago hapdeng ka jingkulmar
Ha ka snem 1939 67 percent ki nong America ki pyrshah ban pdiang ia ki 10 hajar ngut ki khynnah phetwir kiba kham bun ki dei ki Jiw .
Khlem pep mynta U Blei un pynphai biang ia kiei kiei ha ka rukom kaba u la thmu ba kin long shuwa ba ki jingthaw briew ba nyngkong jong u kin leh pyrshah .
U Sanjay Dutt u la leit jngoh ia ka hospital Lilavati ryngkat bad ka para jong u ka Priya Dutt katto katne por mynshwa .
U nongialam ka DMK u la ong ruh ba ka long kaba kongsan tam ia u myntri rangbah ban thung ia u myntri rangbah ba thymmai ha ka jaka jong u Rao .
Ka Sara Ali Khan kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka bad ka Kedarnath ha kaba la ak ruh ia u Sushant Singh Rajput .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingbym iaryngkat bad ka jingshah lehbein ki kynthei halor ka nongrim jong ka niam .
Ha ka sngi kaba bud ki kmie ki kpa jong ka ki la poi ha skul bad ki la ujor sha u principal , hadien kata la khot ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
Kane ka Hotel ka dei jong ka Hotel Corporation of India kaba dei ka tnad treikam jong ka Air India .
U nongïalehkai u la shah pynhap wiket ruh lada u buh ïa ka wiket jong u da ka bat jong u ne ka met jong u ha kaba sdang ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Hynrei la beh noh ia ki da ki pulit .
Ka jingshah pynphai kylla ia u Dinakaran , ka Madras HC ka pynskhem ia ka jingpynduh ia ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK .
Kumno ngi dei ban leh ïa ka jingbthah jong U Jehobah ?
Ka sorkar kam shym la batai bniah ia kaei kaba kane ka kynthup .
Phin leit shata , ban ioh Matta khaw jong u PaIaghat ?
Da ka jingai jingmut jong u Vallabhbhai Patel u la thaw ia ka jingpyni kaba iaid lyngba ia ki shnong jong ka Maharastra .
Jied ia ka kynhun jong ki jingthoh ha kaba kane ka jingthoh ka dei .
Ka dam ka don 30 tylli ki khyrdop bad kawei pa kawei ka khyrdop ka khia palat 450 ton .
Ki jingpyrshang jong u Bittus ban pynthut ia ka jingpynlong ain yn jubab da ka bor kaba mar katjuh .
Hynrei ka ED kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong kine ki riew sain pyrthei .
To sumar bha na ki nongtuh hangne ​​.
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongthied jong ngi na kylleng ka ri .
Haba phai sha ki tyllong um duriaw , ki blang lagoon ki long kiba kham bun .
Kumta ha kaba khatduh u editor u la shim ia ka , em ?
Ka khlem pat pynphai wat tang kawei ka pie .
51 donkam na ki san tylli ki over ba la dep .
Ka polisi ba khlain na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih lyngba ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam
Ka long pyrshah ia ki baduk , ki riewlum bad ki dalit , u la ong .
Ka dei ban long kaba laitluid .
Kumba u apostol Paul u la ong : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ha nga . Ki Philipi 4 : 13 .
Khlad noh u aktor u Om puri
Haba ka rukom treikam kaba la kdew , pynban , ka iapher haduh katta katta na ka rukom treikam ne jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot kaba la thmu , ka kam ban ithuh ia ka ka lah ban long kaba eh .
Ka la leit sha kawei na ki skul shimet ba pawnam kata ka Skul Kynthei jong ka Diocesan ha Auckland .
Ka long kaba donkam ia ki khynnah skul ban long kiba bniah bha ia ka syllabus .
ka Rejistar , bad kano kano ka kot ha kaba kano kano ka jingthoh ha ka Rejistar la pynshong nongrim .
Ia kane ka surok bah la pynsangeh noh ha ka snem 1939 .
Nga kren kum u nong India hangne ​​.
Hynrei ym don ba panmap ha kane ka mukotduma .
Pynïap ïa ki Nithari : La rai pynïap ïa u Pandher bad u Surinder Koli ha ka mukotduma pyniap briew kaba 9 .
Ha ka sngi kaba bud haba u president jong ka US u Donald Trump u la leit sha Delhi , ngam shym la don ha kano kano ka jingïalang .
Bad u la shna ia ka katkum ka roset .
Ka ain ka ai ia ki iingbishar ba kyrpang jong ki khynnah rit bad ka khang ban bishar lang ia u nongleh kam sniew uba la san bad u khynnah wat ha ki jaka ba la leh lang ia ka kam runar .
Ki pulit ka jylla ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Raj .
Ka Android Nougat ka pyni ia ka jingai jingmut na ki hajar ngut ki nongkyrshan bad ki nongpynmih ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kata u Pharaoh u la thung ia u Joseph ha ka kabu kaba donburom ban pynbeit ia ka jingpynbiang bam jong ki nong Ijipt .
20 Nailar : U Asaduzzaman u nongialeh pyrshah jong ki samla pule u la iap katba ki pulit ki dang siat ia ki nongiakhih .
Ka jingrwai jong u Chirant Bhatt ka long kaba itynnad bha .
U bad ka tnga jong u ki iai bteng ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban im katkum ki jinghikai jong ka .
Kumba long mynta , ka Clinton ka la jop ha ki 17 tylli ki jylla bad u Trump ha ki 23 tylli .
U nongïalehkai pyrshah u Tyson Gay u la ïaroh ïa ka jingïalehkai , khamtam eh u la ïaroh ïa ka rukom ïalehkai bad ka buit jong u Bolt .
Kane ka long kaba mih na ka .
Ka Baibl ka lah ban ai ia ki bym pat tbit ia ka jingstad , ia u samla ia ka jingtip bad ia ka jinglah ban pyrkhat .
Tang kumta ngi lah ban kiew shaphrang .
To pynlong ia ki khun jong phi ban peitngor .
Ka pynlong ia ka jingmut kaba bha ha ka kam khaii .
Kam dei kum ba phi la mih ban pynim ia ka ri !
" " " U Modi ji u la aiti ia ka pisa kaba T. 30,000 klur ha u Anil Ambani kaba dei ka pisa jong u, " " la kam u Gandhi. "
Hynrei ym shym la ai jingbit ia ki jaka die jingdie , ki iew ki hat bad ki iew ha sor bad nongkyndong .
Ki phetwir na Syria ki phet krad na ka ' Islamic State ' .
Ka nongrim ba kongsan jong kane ka jingtyrwa ka long ka jingithuh ba ka rukom synshar hima sima ka dei ban leit .
Ka jingpeit bniah ia kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni , pynban , ba ha kawei pa kawei ka khep , ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan kiba pyniapher . Nyngkong eh , ka la don ka jingmaham shwa .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Ka kam mishoneri jong u ka long ka ophis tnad jong ka Watch Tower Society ha Nigeria bad katto katne por ngi la ïathoh shithi .
" Ka por ba ngin iada ia ki pulit jong ngi." " "
Ka kamra shong kaba plie bad ka jingkhang kaba heh ha khmat ka khlaw .
Baroh ki kwah ban long ki nongialam .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ong ha ka sngi ba ka dang buddien ia ka jinglong jingman bad ka bor synshar ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Kum ka Elizabeth ruh u don ka khmat na ka bynta ka jingbha bad u lum sawdong jong u ia ka jingstad kaba tbit tam jong kata ka por .
Hato nga long uba iadei dur ne uba palat ?
Hadien la kem ia u da ki shipai Pakistan .
Ki jingbuh khyndew Ki jait jingbuh khyndew bapher bapher kiba la shna na ka dewbilat ba la thang ne bym pat thang kiba don ka jinglah bapher bapher la pyndonkam bha na ka bynta ban buh ia ki jingbam , khamtam eh ia u khaw symbai .
U nongbishar Baibl u Roland H . U Bainton u ong da kaba shai : Ka thma ka kham long briew haba la iehnoh ia U Blei na ka .
U Anisur Rahman uba dei u executive magistrate jong ka RAB u la pyniaid ia kane ka jingbishar kaba iaid lyngba .
Hynrei kata ka long ka hukum .
Ki bynta ba pynbiang bor ding kiba la pynleit jingmut ki long ka sngi , ka lyer , ki umphniang ba im , ka umphniang bad ka gas , u dewiong bad ka bor ding nuclear bad ki bynta kiba donkam ki kynthup ia ka leit ka wan , ka karkhana , ka rep ka riang , ki tiar shet jingshet bad ki tiar pynshai .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jingpule ba la leh da ka Institute na ka bynta ka jingialehkai .
Ka India ka la shah pynliem noh ha ka Australia ha ka phainal .
Ka kwah ba ki nongmihkhmat jong ki nong India kin leit sha England bad ban hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah hangta .
Ki Pelikan kiba mynta ki don ha baroh ki dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Ka shyntur bad ki shkor jong u ki iai bteng ban san ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga la shakri wat kum u khynnah duwan bad nga la rwai ha ka kynhun jingrwai .
Kumta ngi donkam ban tip kaei ka 46 ryngkat bad u 43 .
Groove , bam , thiah bad pynbud biang .
U Purushartha u la ong ba ha kane ka jingialang , ki heh ka MC kin ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam ka MC sha ki councilor .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Bareilly Ki Barfi hangne ​​:
Ym shah ban iaid kjat .
Ka RBL Bank ka dei ka bank shimet jong ka Ri India kaba bat ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Kawei ka kot jingtip shaphang ka Baibl ka ong ba ki jingdon jong kita ki kot ki lah ban long ki jingrwai ba la tip bha da ki nongrwai ba tbit ha Israel hyndai kiba la pynneh pynsah ïa ki riti dustur jong ki Israel .
Ia kum kane ka jinglong la tip kum ka jinglong ba jylliew .
Hadien ba la kut ka jingthep bid na ka bynta ka projek Central Business District ha ka jaka treikam ba kongsan jong ka New Market ha Bhopal , ka Thatipur kan khring ia ki nongbei tyngka kiba heh hapoh ka 2019 .
Katto katne kiwei pat ki jylla ki don ia ka .
Ka Sorkar India ka pynkhih ia ka jingroi jong ka ri India da ki jingthmu kiba pynkylla kum ka Mishon jong ki Nongbah kiba stad , ka jingpynlong ha ka ri India bad ka digital India .
Ka Justine ka pyndonkam ia ka jingpynthut ban phet krad .
