Ki pulit ki dang leh ia la ka kam bad ki long kiba husiar .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Indra Kumar bad ki don ruh ki bynta ba hakhmat eh jong u Riteish Deshmukh , Arshad Warsi , Jaaved Jaffrey , Anil Kapoor , Madhuri Dixit bad ka Esha Gupta ki bynta ba kongsan .
Ki jingtynjuh bad ki jingjynjar jong ki kim dei kiba don mano mano ba sngewkhia .
Wat ka Mayawati dang shen ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka ED .
Ngim shah iano iano ban beh ia uno uno u briew na ka ri .
Ka phlim ka la lum pisa haduh 200 klur tyngka kumba .
Hynrei ka lah ban long ka lynti kaba jngai ban poi shata .
Ka jingpynkylla ia ki share ha ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka long kaba ju jia ha ki iew share .
U Prithvi Shaw u lah ban wanphai biang ha ka kynhun jong ka Mumbai na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy , hadien ba u la shah sospend .
Ka jingdonkam kaba kyrkieh tam jong ka India mynta ka long ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkwah bad jingjynjar jong ki briew jong ka .
U dei u hynmen ba kham rit jong ki aktor Salman Khan bad u Arbaaz Khan .
U CM u la pynthikna ia u ba un sa peit ia kane ka kam .
Nga wan na ka longiing ha kaba ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan .
" Nga ai khublei ia ki briew jong ka Assam na ka bynta ka jingngeit ba bteng jong ki ha ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka thain shatei lammihngi kaba la kiew," " la thoh u Shah ha ka twitter. "
Kane ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor bad kaba khlem iahap bad ka riti synshar .
Ka dei tang ia u nongthaw polisi !
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.15000 bad ka jingai khusnam bad ka jingthoh .
Ha kane ka jingjurip la lap haduh 225 jait ki mrad , la ong u nongpeit ia ki mrad u G Prasad .
Ka kyrwoh na ka tnad iada ri jong ka Turkey ka la ong ba nalor ki 101 ngut ki shipai jong ka sorkar , lai tylli ki tank bad ar tylli ki suloi ruh ki la shah pynpra bad kawei ka helicopter ka la shah pynpra .
Haba kren ha kane ka sngi u MP ka thain bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr Murali Manohar u la ong ba uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ia ka jinglong jingman jong ka wah Ganga kaba mynta .
Ka dor ba la buh da ka iew ka kylla stet .
Ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk la ai mynta u snem sha u Liu Xiaobo uba pyrshah ia ka China .
Balei phim lah ban leh hi da lade ?
Ka long 16 percent kaba kham bun ban ia ka jingkhein kaba ju long ha ka por ba jrong .
La thied ruh ia ki tiar pynpra mawshun ba thymmai tam nalor kata kaba la bat bad ki shipai .
Kum ka nuksa , la buh jingkylli ia ka jingmut kaba ju don ba ka jingsam drok beain ha ri America ka long kaba la synshar da ki kynhun runar .
Yn pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki 92 jait ki kulai , masi , masi , langbrot , blang , sniang , syiar bad kiwei kiwei .
U Director General u lah ban aiti ia kano kano ka bor jong u katkum kane ka ain ne ki kyndon sha uno uno u ophisar jong ka Tnad .
Bad nangta baroh kata ka la kylla .
J : Ngam ngeit ha ki nombar .
Katno ka long kaba sngewsih ba ki jingpynshitom bein jong ki bunsien ki wan na ki para dkhot jong ka jaitbynriew ba la jied jong U Jehobah !
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Rakesh Sharma ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Pan map u Imran na ka tnad elekshon
Ka long kum ki sla kiba la tyrkhong .
Kane ka jingjia ka la pynwan dur ia u kum u nongialam uba shyrkhei .
Ki nongwad bniah ki la leh ia ki jingpyrshang jong ki da ka model jong ka sniehdoh kaba pyni bha ia ka dur bad ka jinglong jong ki sniehdoh jong ki cell hapoh ki snier jong u briew .
Kham mynshwa , ka Queensland ka la shah pynhap 153 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U Nitish u hukum ban tohkit halor ka jingjia thang ding
La ju ia kren ba kine ki skulbah ki dei ki karkhana ban pynmih ia ki samla pule .
U la sngewsih ban leit phai biang sha skul bad ban wad bniah balei ba ki paralok jong u ki la buhrieh ia lade baroh shisnem .
Ka la buh jingeh ia ka sorkar , u la ong .
Kane ka la long hadien ka jingtohkit kaba la pynlong
Ka la long ka jingangnud jong u Mahatma ba nalor ba ai jingnang jingstad bad ai kam ai jam ka ri India kan long ruh ka jaitbynriew kaba khuid .
U la pynthikna ia ki nongrep ba yn sa bishar ia ka jingduhnong jong ki jingthung bad yn ai ia ka bai lutksan kaba biang ia ki .
Dei ban pyllait noh mardor ia ka pisa , u la ong .
Ka don ka jingiakren thma sawdong .
Ka dur file jong u nongïalehkai India .
Baroh ki jingpynbeit ki long kiba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Haduh katno kane ka lah ban neh ?
Katto katne ki jingpynbeit rim kiba lah ban long ki don hangne ​​.
Ka dor jong ka Gatimaan Express kan long 25 percent tam na kaba u nongleit nongwan jong ka Shatabdi u dei ban siew .
Ka Toycathon kan pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynwandur ia ki jinglehkai kiba thymmai bad kiba thymmai da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba na la ka jong ka ri kiba rem dor , kiba rem dor , kiba shngain bad kiba iadei bad ka mariang .
Ka buit treikam ba la tyrwa na ka bynta ka jingpynroi ia ka kamai kajih ka don saw tylli ki jingthmu ba iadei :
Haduh u snem 2013 ki don 38 tylli ki liang kiba iadon bynta ha ka jingiateh kular jong ka ri Europe .
Ka bynta ba nyngkong jong ka sngi kan ai ia phi shibun ka jingieit bad jingsngewrit jong ki rangbah bad ki nongpyniaid .
Kiba bun ki konstitwensi ha ka bynta ba nyngkong ki dei ha ki jaka ba la shah ktah ha ki Maoist .
U myntri barim ka tnad pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh u la ong ba ka mang tyngka ka dei ka prokram dhan wapsi .
Ka Jamia Masjid ka don ar tylli ki iingmane kiba iajan .
U heh sorkar u la ong ba shen yn sa pynmih ia ka hukum ba kyrpang ha kaba iadei bad ka shuti Ramadan na ka bynta baroh ki kolej ha kylleng ka ri .
" Phim shym la sngap jar haba nga la pynher ia kane ka suloi sha phi." " "
Ka thong jong ka Plezmos ka long ban pynlah ia baroh ban nang ia ki jingstad jong ka spah snem kaba 21 kum ka jingstad code , ka jingpyrkhat da ki jingkhein , ka jingpyrkhat ban shna dur bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ki paralok ki la lah ban tuh ia ka kali jong ki hynrei ym shwa ban shoh ia u Nari ha ka khlieh bad pynlong ia u ban lyngngoh .
Ka Anuchet , ka heh ophisar tohkit ha ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh .
Kane ka wanrah jingeh bad jingeh ia ki nongaplai khamtam ia ki jaitbynriew rit paid na ki ri ba marjan kiba bunsien ki long kiba duna ka ioh ka kot .
Ka jingkren jong u PM haba buh mawnongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Jharkhand .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam u Upendra Kushwahas da u President ka ri Ram Nath Kovind
Nangta u nongshah kynnoh u la ai jingmut ba kan wan ryngkat bad u sha ka apartment jong u kaba u sah bad arngut kiwei pat ki shynrang .
U Bajrang Bali u dei u nongpynim ba thymmai jong u Arvind Kejriwals .
Halor kane , u hynmen shipara jong U Jisu , u synran Jakob , u la thoh : Haba don hapoh ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
Ka tnad jong ki kam runar kam ju buh ia ki jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingjia shah pyniap briew , u la ong ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka Nizamabad , ka bynta jong ka Parliament ha Telangana , ka don ha ka kyrdan kaba 14 bad ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha ka sngi ka poi sha ka 44 degree . 6 ka jingshit .
U myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng jong ka Punjab u Sunder Sham Arora u la ong ba ka sorkar kan sa wad mano ba don sha lyndet jong kane ka kam da kaba khot ia kane ka kam kum ka kam bakla ban pynithuh .
U Daniels u la ai ram ia u Mr . Gandhi shi shilling na ka bynta ka taksi ?
: U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Amit Shah , ha Baghmundi .
Hynrei baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la kloi ban pynbeit ia kane ka kam .
Nga la iehnoh ia ki baroh . . .
Ki paralok ba la shem ha ki jingiaseng ki long kiba bha tam ha kano kano ka jaka , bad ka jinglong ba kynja mynsiem ka long kaba sngewtynnad bad kaba shngain .
Ki kot khubor ba la buh haba u nongpynmih kot u la wan sha ka jaka bam u la shem ia ka lynti ban rung shapoh kamra bam .
U la iakynduh ia ka Rekha kaba riewspah , ka khun marwei jong u Advokat Saxena bad baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki iingbishar ki dei ban iada ia ki ophisar bishar na ki jingkynnoh bym don nongrim ban pynshlur ia ki ophisar samla ban trei khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Kumta ka Facebook , ka Insta , ka Tweet bad lehse ka Snapchat .
Ka jingdonkam ia ka aplikeshon .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn pyllait paidbah hapoh ka kyrteng Vehli Janta Records .
Balei ka jingshun ka jur haduh katne ha ka pyrthei ? Balei ngi dei ban don ki thma ?
Ym kum ka album kaba mynshuwa , ka don ia ka jingsawa kaba kham jem bad kaba kham jem .
Ym don jingshisha ha ka ‘ clean chit sha ka Deepika, ka Sara, ka Shraddha’ : NCB
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
La phah sha ka kyrdan kaba lai ?
U Al Zoghbi u dei uba la kha rangbah tam napdeng arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Bad ngi tip ia ka rukom treikam jong ka Insurance .
Kane ka phlim kaba jop ka la pynthikna ia u de Funs ban ioh ia ka pisa kaba heh tam ha baroh ki phlim kiba hadien jong u .
Ka Shammi ka la thoh ia ka bynta jong ka kmie tymmen jong ka Karisma ha ka phlim.
Kumba ki nongsynshar trai ri jong kine ki jylla ki la ai ka jingkyrmen kaba ar ban pyniasoh lang ia ki jylla ha ka ri India kaba laitluid , ka long kumba ka long kaba sngewsih na ka bynta ka jingpyniasoh namar ka jinglong jaitbynriew ha ka sain pyrthei .
Hynrei ngi pyrshang ban bat ia kiwei pat ki kali .
Ka jingpyni ia ki dur , ki dur , ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki jain ba la shna bad ki shuki baroh ki kdew sha ka tduh jong ka jingstad jong u .
Ka info panel ka wanrah ia 8 tylli ki kynhun ialehkai hapoh ka jingpeit jong ka RTI
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Dr . B . P . Sharma , u nongpyniaid ia ka kad liengsuin ha Kolkata ha ka jingialang kaba 9 jong ka ACI Asia Pacific Regional Assembly ha Seoul Korea .
U Maaseiah u khun u syiem u la shah pyniap .
Ha kane ka dorbar plie yn ai jingkren ruh u Myntri ka tnad pyntip bad pynïasoh bad ki kam pynroi sor jong ka sorkar Meghalaya u Shri Hamletson Dohling .
U Stalin u la kynnoh ba ka sorkar AIADMK ka buh ia ka jingsumar ia ka Jayalalitha ha ki Hospital Apollo ha Chennai hapoh ka jingtap rieh .
U la ong ba ia ki nongniah kali ba la thung ha ka rukom iateh kular yn ai ia ka bainong kaba T.12 hajar man u bnai katba mynshuwa .
Tang kata ka lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi .
Nga hi ngan phah ia ka jingthoh ai khublei ia ki .
Ngam tip ei ei shaphang ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jingialang elekshon kaba nyngkong eh jong u Rahul Gandhi ha kane ka jylla .
Ha Jharkhand la buh haduh 4 315 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka Phase VII .
La kha ia ka Shankar ha London bad ia ka jinglong khynnah jong ka la phiah hapdeng ka London bad ka Delhi .
Kumba shiteng na ki skulbah shimet la mynjur ha kine ki shi snem ba la leit noh , ha ka por ba synshar ka Awami League .
Ka khynnah kaba la shah shitom na kane ka la iathuh ha la u bahaiing jong ka shaphang kane .
kumjuh ruh kawei ka dak kaba kiew na ka bynta man la ka ar kynta ha ka por kaba arphew saw kynta la phiah ha ki shiphew tylli ki dak kiba kiew ha ka shisngi .
Kane kam dei naduh mynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u don bun tam ki nongbud ha ka Instagram .
U Karan ryngkat bad u chacha jong u u Bobby Deol ki la rwai katto katne ki lain ha ka jingrwai ka ban sa ring dur ha ka 3 Deols .
Katba ka Indrani ka dang pynkiew ia ka sur jong ka u Khanna u la kner ia la ka kti shaneng sha ka bad u la kyrpad ia ka ba kan shong sngap jar .
Ka Madhya Pradesh Medical Science University ka don haduh 312 tylli ki kolej kiba hikai ia ki jingpule bapher bapher kynthup ia ka MBBS , Ayurvedic Medicine bad Nursing kiba iasoh bad ka .
Haduh mynta kiba la shah test ki la poi sha ka 17 , 58 , 728 ngut .
Ym don track ban thang .
U nongniah kali jong u kpa jong u Kirrons u la shah kynnoh
La kurup ia ki dawai pynbiang jong ka sorkar na ki dukan dawai jong ki riew shimet.
" ka jingong " " U Nongbei tyngka nabar ri " " ka mut kum uta u nongbei tyngka uba ka Sorkar Pdeng ka lah ban pynbna ha ka Kot Khubor , ban batai ha kane ka bynta . "
Lehse , ki bor synshar sorkar kim shym la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba ka FIR jong ka pyrshah ia ka Tribune bad ka paralok jong nga ka Rachna Khaira kan wanrah .
Hadien ba la tohkit ia kane ka jingjia la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah rit .
Hynrei ka Bench ka la ong ba kan ym long kaba donkam .
Phi lah ban rah kaba bha tam 28 kgs ban kit bad phi .
Nga donkam ia ka idiom kaba thymmai .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Ignatius ka don ha ka jaka kaba ju long ka kper jong ka iing .
Kawei pat ka jingmih na ka jingpher jong ka mariang jong ka jylla ka long ki 120 tylli ki jaka ba kongsan jong ki sim , kum ka jaka ri jingri ba kongsan jong ka Jackson Bottom , kiba la ithuh kum ki jaka ba kongsan ban pynneh pynsah ia ki sim .
Peit kum ka nuksa ia ka jingiathuhkhana ha ka kitab Lebitikos lynnong 6 .
Namar kane ka jingjop , ka India ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test ban jop saw sien lynter .
U tip ba hangta hi ka waitlam kaba meh ding ka la kylla , ka la kylla man ka por , ka la khang ia ka lynti shapoh ka kper Eden .
Wat ki mat kiba rit ruh ki shah pynngat ha ka jingshah teh mraw .
Na ka bynta ka ri khamtam ka Bihars ka lawei kaba phyrnai ban kiew halor ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap , ka dei ka jingdawa jong ka ri bad ka por .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u iakhun pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal ban long u khliehduh jong ka jylla ban wan .
Ka Chennai ka don shibun ki madan ialehkai bad bun na ki jingiakop ialehkai la pynlong ha Chennai .
U la ong ba katei ka hukum kan treikam haduh ka 15 tarik u Naitung 2019 .
U Mr . U Yang Jiechi u State Councillor jong ka ri China u khot ia u PM .
Ia ka jingkhein baroh jong kawei pa kawei ka pisa bad ka pisa la khein bad thoh ha ka slip , ryngkat bad mano ba la siew bad ka tarik .
Wat ha kata ka por ruh baroh ngi tip ia kaei kaba la jia bad ki .
Nangta u Jakob u la leit noh bad u la poi ha ka ri jong ki khun kiba shaphang mihngi .
" U Vetrimaaran shen un sdang ban ring dur ia ka bynta kaba bud jong ka " " Vada Chennai " " , ha kaba u aktor u Dhanush un long u nongmihkhmat ."
Kiei ki katto katne na kita ki poim ?
Ha shwa ka WrestleMania 23 , u Kane u la sdang ban ïaid kylleng kylleng da ka kti kaba ïasyriem bad ka kti kaba u la pyndonkam kum u Jacob Goodnight ha ka phlim See No Evil .
Ka EcoSport kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba dang shu pynthymmai dang shen , ka Tata Nexon bad wat ïa ka Hyundai Creta kaba dang shu wan .
Lehse ka jingleh jong ngi mardor haba ngi iakynduh ia ki jingeh ka long ban sngew ba la lehbein ia ngi , kumba u Job u la leh .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba palat 15 lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ngi dei ban leh ei ei ban pynbha ia ka dur jong ka Board namar ka kriket ka long kaba kongsan bha .
" " " Un sa nang shim bad shim . . ."
Ka Sensex bad ka Nifty ki la plie ia ka sngi kaba kham duna , hadien ba ki la rem haduh 7 percent ha ki ar tylli ki jingiakhaii ba la dep .
Balei ki pynlong ia ka ain thymmai ?
Ia ki dawai ïing la thied ruh lyngba ka jingpynlong tender bad ki nongsumar na ka thaiñ .
Lada kane ka long kaba jop kan long kaba jop ia ka ri baroh kawei .
" " " Ha ka snem 590 S.K , hadien ka jinghap noh ka Hima Urartu da ka kti ki Medes Iran , ka Erebuni ryngkat bad ka Ri Lum Armenia ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Median " " ".
Hynrei hadien ka jinglaitluid , ym shym la lah ban pynkylla ia ka roi ka par sha ka jingiakhih paidbah .
" Kumta haba ka jingshisha ka la wan ha ki na Ngi ki la ong : " " Hooid kane kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu kaba khuid . " " "
Ka pyrthei thymmai kaba u Petros u la kdew kam dei ka pyrthei thymmai . U Jehobah u la thaw ïa ka pyrthei kaba janai bha na ka bynta ka jingim briew bymjukut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Guruharsahai u Rana Gurmit Singh Sodhi .
Ia kane ka trophy la ai kyrteng kum ka jingburom ia u riewkhraw jong ka Hungary .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki la ia bujli ban leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
La mynjur ia ka pisa na ka bynta ban tei ia la ka jong ka jaka shna bad test ia ki ophis pyniaid kali ha ki thain ha Tindivanam , Hosur bad Dharapuram .
La pyni ruh ia kiwei pat ki liengsuin jong ka IAF sha ka Lanata kaba don ha katei ka ri ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka France .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban shon jingrwai ha ki jingrwai ba 78 rpm ha ri India , ia kaba hadien la pyllait paidbah da ka Gramophone Company jong ka Ri India .
Ka jingshisha , ngam lah ban poi sha ki jingkhang jingkhang .
U sohjew u pynkhlain ia ka bor met da kaba tynrai .
Ka surok hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah ka don ha ka jingsniew bad la shah tih mawshun ha ki shipai India bad Pakistan .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid haduh 15 klur ngut ki nongmane ki lah ban wan sha ka Ardha Kumbh Mela ha Allahabad .
U Putin bad kiwei kiwei ki heh jong ka Russia ki la kyntait jur ïa kano kano ka jingtip lypa shaphang ka jingthmu ban pynïap ïa u Litvinenko .
Ka jingthoh ba mynta jong u ka pyni ar tylli ki kali .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Chongqing ka la long kum ka nongbah ba shipor jong ka Ri China , kaba la pynlong ia ka kum ka jaka ba la pynbthei bom da ki Japan .
Ia kane ka kompeni yn pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni 1956 .
Hangne ​​ngi don ar tylli ki jingjied ha khmat jong ngi .
Ia kane ka khusnam la ai khamtam sha ki Komunist ba pawnam bad ki nongkyrshan jong ka Synjuk Soviet ki bym dei ki nongshong shnong jong ka Synjuk Soviet .
Hynrei kam lah ban long kumne .
U snem 2020 u la long u snem uba shyrkhei ha kaba iadei bad ka jingduh noh ia ki aktor bad ki riew pawkhmat kiba don sap na ka kam Bollywood bad TV .
Lane lym kumta kim ju jia ha ka rukom kaba ngi kwah ba kin jia .
Ha ka jingshisha wat da kaba pyndam noh ia ka , ka jingmih kan ym long kaba pher ha kaba peit ia ki kyntien lait noh tang ha kaba la pynbeit ha kane ka Bynta ' .
Step 4 : Ki jingmih kin paw ha ka screen .
Ka India mynta ka long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih dohkha hadien ka China .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ha kine ki khyndiat sngi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki paralok jong u ha Saudi Arabia bad UAE da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingpynbiang umphniang .
Ha lynti , u iakynduh biang ia uta u nongpan jingiarap bad u ai ia u ia ka ksiar , da kaba rai ba ka kham mut ia u ban ia kaba ka mut ia lade .
Ka khynnah ka la kynnoh ia la ka jong ka iing ka sem ba ka la pyniap ia u Ankit .
" " " Ha ka jingshisha , ka long ka jingsngewtynnat kaba khraw bad nga ." " "
Ki video jong katei ka jingpyrta ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki nongshalan mar ki la shim ia ka khajna input na kine ki bill thok bad ki la shim biang ia kajuh ka pisa kumba la pyni ba ki mar ki dei kiba la shalan .
Katba ia ki projek ne ki kam ba thymmai kiba pynlut baroh T.1, 351 klur lah ban shim ha Jammu and Kashmir , T.340 klur lah ban pynlut ha Uttarakhand .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
Ka jingtei dome kaba heh kaba shong shadien jong kawei ka surok sor .
Kumba ki la iohsngew ia ka Ijipt , kumta ruh kin sngewsih shibun ia ka khubor shaphang ka Tyros .
Kitei ki stad saian ki dei na ka National Institute for Research ha ka koit ka khiah ha ka por kha khun ha ICMR ha Mumbai .
Ka skulbah Vogue ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Lada phi pyndonkam ia ka jingpang ba marwei ban ithuh ia u gene jong ka jingpang , ngi pyndonkam da ka rukom kaba pher bha .
Kum kine ki kam kin ym wanrah jingma ei ei ia phi .
U Gary u la shah pynkylla arsien ha ka tyrpeng , kaba nyngkong ha u snem 1999 bad kaba ar ha u snem 2008 , hynrei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ka Louise ka kham jur bha .
Ym pat don jingtip shaphang ki nongtuh haduh mynta .
U Jisu u la iathuhlypa aiu ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki niut ?
Ki jingiakhih ha Kashmir halor ka jingiap jong ki riew paidbah . 10 jingmynsaw
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ban da pyndap ia ka jingiathuhkhana .
Baroh ar tylli ki phlim kin mih ha kajuh ka sngi .
U la ong ba don ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
La plie haduh 23 466 tylli ki jaka ai dawai polio ha ka jylla ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka jaka ieng bus jong ka KSRTC bad ki jaka ieng rel .
Hooid , u Ganguly u dei u kapten ba ha khlieh duh , uba la shimti ia ka bor ha ka por kaba eh tam ha ka kriket India , hynrei ban ong ba ki kynhun kiba mynshuwa kim long kiba eh ka long kaba khlem jingmut .
Ki jingpyrshang ban iada ki kynthup ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh B bad ban sumar ia kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh B ne C . La ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ia kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Pyllait paidbah ia ka Air India ban her beit sha Washington
" Kham bun na ki jingtip ba la pyni ha ka jingiatai ki dei ban shah teh ban kyrshan ia kawei na kine ki jingiakren , lane " " la buh dak " " . "
" " " Ki jinglap ki pyni ba ki genes jong ki briew ki lah ban long kiba lah ban pyndonkam ban tip lypa ia ka jingkynthoh jong ki ia ka prokram pynkylla jinglong , " " ka la ong . "
Nga la pang ban skru ia phi ki slut !
Ka la aiti ia ka bhah jong ka na ka khusnam sha ka seng jong ki kynthei na ka bynta ka jingsuk bad jinglaitluid .
Shuwa ba phin sngewsih baroh , kynmaw ba kum u robot nga hap ban leh ia kano kano ka kam kaba phi ong .
Kaei kaba nga la ju leh na ka bynta u Murph , ki dang leh na ka bynta jong nga .
Ym don mano mano ba dei ban iaid lyngba ia ka .
U la ong ba kane ka software kan peit ba ki ophisar kiba hok kim shah pyntieng bad kan pynshlur ia ka jingtreikam kaba khuid ha ka Sorkar .
Ka jingbym iohthiah bha ka la don ka jingiadei bad shibun ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kynthup ia ka jingsngewsih , ka jingpang shini bad ka jingkiew shini ha ka snam .
Katba ngam don jingpyrshah ia ki ban leit shabar ri hynrei ki dei ruh ban leit ban peit ia ki jaka bapher bapher ha ka ri jong ngi , la ong u Modi .
Karvachauth 2020 : Ki aktor TV shynrang ruh kin leit sha ka jingleh niam
Ka daw ba shisha balei ba u Virat bad ka Anushka ki ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Vamika .
Khlem ka jingieid ym don jingim .
" " " Ka jingkylla ka dei ka hok bym lah ban pynduh jong u khun bynriew ."
Ha u bnai Risaw 2017 , ka Reena Joon ka nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ka la mudui da ka ejahar kaba pynpaw ïa ka jingtei beaiñ ha katei ka Mall .
Ka Parveen ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban paw ha ka sla jong ka kot khubor TIME bad kata ka long ka jingleh kaba rit ha kito ki por .
" " " Ka jingsumar khynnah ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim ym duna ia ka ar sngi ha ka shi taiew , ryngkat bad ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki khynnah , ka la pynduna shiteng ia ka lad jong u khynnah ban ioh ia ka jingpang ALL . " " "
Haduh 103 ngut ki nongpang la ai ia ki lens khmat , khlem da siew ei ei .
Man la u snem ia ka 26 tarik Jylliew la ju rakhe kum ka ‘ Kargil Vijay Diwas ’ bad mynta ka sngi ka dei ka jingdap 15 snem jong ka jingjop jong ka India ha ka jingialeh .
U nongsumar ba pura jong kane ka mosque u dei u syiem Abdullah uba la tymmen jong ka Saudi Arabia.
U Ashwin u la ong ha ka jingïakren Youtube jong u bad u coach ïalehkai u R Sridhar .
Tyrwa ki nongthaw ain ka US ban pynjari thymmai ia ki shipai Myanmar
U Jim Mattis un leit jngoh ia ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ha kaba la khmih lynti ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi bad ia u heh shipai u Qamar Javed Bajwa .
Kito ki bym ngeit , la phi maham lypa ne em , kin ym ngeit .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 200m ha Rio .
Tang ka jinglong jong ka dollar kum ka pisa pyrthei haduh mynta ka la khanglad ia ka Washington ban wan hapoh kijuh ki jingeh kum ka Greece bad kiwei kiwei ki ri jong ka ri Europe ba shathie .
Katba ka Shiv Sena ka bat ia ka jingjop ha ki saw tylli ki seat .
Nga kwah ban iohi ia ka Kasumi ha ka jingtreikam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Andhra Pradesh .
Ka Nari Shakti jong ka Ri India ka ïarap ïa ka jingkiew shaphrang jong ka Ri India : PM Modi .
Ki dang dawa ia kino kino ki jaka kiba ki la dawa ha kata ka por ruh .
Ka jingtrei jong ka system jong ka Ri Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka khyrdop .
Ka khynnah ka la mynsaw jur bha .
" " " Ha kata ka por , bun ki samla ki la rung ha ka thma pyllaitluid da kaba jubab ia ka jingkhot jong nga ." " "
Ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki katto katne ki jaka ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , ka la long kaba khlem jingartatien .
Ka Sorkar jong ngi ka sngew ba donkam ban pynkhlain ia ki tnad sorkar pdeng ban rah ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par bad ka jingshakri sha ki jingkhang jong ki paidbah .
U la bynrap ba mynta kan long kaba suk ban ioh ram na ka bank halor ka iing shnong ne ka jaka .
Sa phra lak ngut ki nongtrei la khmih lynti ba kin poi ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ngi hap ban ia bujli ban leh ia ki kam jong phi , hynrei , nga mut ban ong , ka dei tang ka botany .
Pynmih thymmai ka Nissan ia ka jait diesel kaba thymmai jong ka Kicks .
U sdang da ki khanatang jong ka sor . . .
Ka RCB ka kyrmen ban wanphai biang sha ki lynti jop
La pynbna ruh ia ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang na ka bynta 21 sngi .
Kumno ki leh ia kane ? Kumno u rangbah balang u lah ban iarap ban pynbeit ia ka langbrot kaba la leh bakla ?
" " " Mynta , ka jingai jingiarap ba la tyrwa da ka sorkar kan long ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ka kam shna phlim " " la bynrap biang u Sood uba dei u Secretary jong ka Him Cine Society .
Hapoh ka jingialam jong u Kohli ka India ka la jop hynniew sien na ki 16 tylli ki Test bad shah rem tang arsien ha kaba kiwei pat ki phra sien ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Hynrei ka sorkar ka la pynpaw ba ia ka tulop yn siew pura .
" " " Ha kane ka rai ka Ïingkashari ba donburom ka la rai ba ka Ïingkashari Bashapoh bad Bashabar jong ka jaka ba ïaknieh ha Ramjanm Bhoomi ka dei jong u Bhagwan Shri Ram LallaVirajman . " " "
U Vijay Sai Reddy jong ka YSR Congress u la dawa ba dei ban pynlait 16 hajar klur tyngka sha ka sorkar Jylla khnang ba yn lah ban pynkynriah jaka ia ki briew .
U Kohli u la leit sha kane ka jingïalang ryngkat bad kiba haïing jong u kynthup ïa ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka jingpynheh ia ka R ka long ruh kaba suk da ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ka leksikal .
Ka CRISIL ka dei ka kompeni bishar bniah ha ka pyrthei kaba ai jingkhein , jingwad bniah , bad ki jingai jingmut shaphang ki jingma bad ki polisi .
U la ai mynsiem ia ka pyrthei ha ka jingialehkai kriket bad ha ka jingialehkai jingim .
Ka jingpynshlur ia ki kam jong ki katto katne ki sorkar kam dei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong kine ki thain hynrei ka jingmyntoi ba la shim ba kan long na ka bynta jong ki hi bad ki buit treikam jong ki ha ka pyrthei .
Ka jingpyni ia ki soh ha ka kper soh jong ka sorkar , Ooty ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan kaba la pynlong da kane ka tnad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Santosh Sivan .
Mynta la iada ia ki ha India da ki ain .
Ka jingshaniah jong u ka la nang hiar .
Ki nongkyrshan jong ki arliang mamla ki la ïalehkai lyngkot ha Ramallah hadien ba ki nongïakhih jong ka Hamas ki la pynher ïa ka lama saw jong ki halor ka ïing dorbar thaw aiñ .
Balei u Kumaraswamy u iasoh bad ka Congress ym ka BJP .
Donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka jingjia bad donkam ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka sorkar pdeng kam pat ai jubab .
KAWEI NE KHUN KI AJAX HA KA POR BAN SHIM
Hynrei ka golf kam dei tang kata .
Kumta uwei pa uwei u briew u dei ban don ia ka bank account .
Hynrei namar ba la axed hi dalade ia ka UK version kaba man ka taiew , kane ka jingpynbeit ruh ka la kut noh .
Ka la pynthikna ba ka New Labour ka sngewkhia tang ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka synshar khadar ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pyni ia ka jinglong ba kloi jong ka ban pynbor ia ki polisi kiba ym sngewtynnad than ha ki nongthep vote ki bym mon .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Congress ba ka jingshah thombor ha JNU ka dei kaba la kyrshan da ka Sorkar da kaba ong ba ka long kaba khlem nongrim satia .
Dih bun ka um ban iada na ka jingduna um .
" " " ' Lano phi la leit thiah ? ' "
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka bynta jong ka snem ban long ka por kaba bha ban thied jingthied ?
Phi lah ban iohi ia ka langbrot ne ka syiar halor ka tnum kumba iohi ia ka masi ne ka blang .
Dei ban pynkhreh kloi katba lah ia ki kamra khnang ban lait na kano kano ka jingbun briew ha ka jaka pdiang sngewbha bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba duna eh bad u nongwan , la ong ka khubor .
Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la hukum ban plie noh ia baroh ki tnad jong ka Lakehead Grammar School ha ka nongbah hapoh 24 kynta .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
Mynjur ka iing dorbar jong ka US ia ka bill ban khanglad ia ka jingdie liengsuin jong ka Iran
Kumba 200 ngut ki briew ki trei ha katei ka karkhana .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la donlang ruh u president ka AAP Ambala Lok Sabha konstitwensi u Yogeshwar Sharma bad u president ka district u Abhay Saini .
Katba ka komiti jong ka ïing dorbar thawaiñ ka la ong ba ka umphniang ba la tuid kan ym shym la saphriang haduh katne lada la pyndonkam da ki jingkhang kiba la shna da u rnga hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Katba ka jingiakren ban pyniasoh lang ia ka Congress bad ka NCP ka la sdang .
Kiei ki jingeh ba kongsan jong phi ?
Ha kata ka jingmut , ki jingkhmih lynti kim shym la iaid shaphrang .
Ha ka jaka kata , ha kata ka por kin plie ia ki khmat jong kiba matlah bad ki shkor jong kiba sngap jar kin plie .
Ngim dei ban shah rem da kaba suk ha ka jingim .
Bad ki samla pule kiba ïakynduh ïa ki kmie ki kpa kiba pang ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met ki lah ban ïakhun kham bha ïa ki jingeh jong ki.
U Abhisit Vejjajiva u Myntri Rangbahduh barim bad u nongialam ka Democrat Party u la ianujor ia ka jingkhihwin jong u Prayuth bad ka jingkhihwin jong u snem 1957 kaba la pynjari ruh ia ka jingsynshar ba pura ha ka sorkar baroh kawei .
Lait na ka Priyanka , u Rajkummar bad u Adarsh ​​ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mahesh Manjrekar bad u Nalneesh Neel ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbymlah kaba jur , Kile kan ym treikam bha .
Ah Jehobah , ki iaid ha ka jingshai jong ka khmat jong me .
Hadien ba ka la lap ia u , ka iathuh ia u ba ka kwah ban leit jngoh bad thung dieng ha ka jingtep jong u kpa jong ka uba la iap ha ka thma haba u shakri bad u Gurgen .
Nangta katto katne sngi u la wan sha Patna ha kaba u la sah bad u hynmen jong u u P . R . Das .
Palat 50 ngut ki nongtrei ka BJP la kem da ki Pulit .
U Ahmed u don ia ka jingpang cancer bad la shah sumar ha Lilavati Hospital kaba don ha sor Bandra ha ka taiew ba la dep , ki la ong .
Ka khlieh jong ka ka dang tap da ka sniehdoh bad ki tduh shniuh . Ka nuksa kaba phylla , u mammoth u la long kum kawei pat ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ia ka jingduh jait .
Ka dei ka kam jong ka novel arta kaba khuid ha ka ïing ka sem bad ha ka imlang sahlang kaba ïadei nyngkong eh bad ka jingkylla jong ki jinglong hapoh ka jingpynbor jong ki jingjia .
Ka screen ha kaba kane ka window kan paw .
Ki heh jong ka bor synshar District ki la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara , la iathuh ka ANI .
Ki nongrep ki ju thang ia ki jaboh shwa ban ot ia u sohjew .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei 10 tarik Jylliew 2020 ka la pynbna ia ka result eksamin jong ka class 10th board 2020.
" " " Haba nga pule ia ki karta nga pule ia ki na ka bynta kiwei pat ."
Ar tylli ki khuri kophi ki don ha ka miej hajan ka jaka shet kophi .
U Rahul Dravid u rangïalehkai ba pawnam jong ka India uba la kamai bun tylli ki ron na ka bynta ka ri u dang pule ïa ka MBA jong u ha ka por ba u la shah jied ban ïalehkai ha ka kynhun jong ka India .
Ka Arundhati Roy ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingkam jong ka ba ka Pakistan kam shym la pyndonkam ia ki shipai jong ka pyrshah ia ki briew jong ka kumba ka India ka leh ha ki thain kum ka Kashmir bad ka thain shatei lam mihngi .
Jinghikai ha Punnaiyadi , Elaka Kanyakumari ha Punnaiyadi .
Sdang na ki snem 1970 , ka jingwad bniah ka la ioh jingmyntoi na ka jingsngewtynnat jong ki nongthoh histori jong ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka Anna ka la pynkylla ia ka kyrteng kpa jong ka sha ka Pavlovna haba ka la sdang ban ialehkai ha madan .
U la trei kum u ophisar ain jong ka RBI .
bad halor jong ki bad halor ki lieng la kit ia phi .
Ban pyndep ia kata katba ngi dang pule ia ka Ktien U Blei kumno ngin pynthikna ba ka jingpule jong ngi kan long kaba seisoh ?
' U la ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka ri namar ba u la buh nuksa da kaba aiti ia la ka jong ka jingmyntoi shimet ' la ong u nongialam ka JVP .
Ka daw jong ka jingpyniap kaba shyrkhei la ong ba ka dei ka jingialeh pyrshah .
Ia ka jingpynkylla ym shym la lah ban mynjur namar ka jingpyrshah ban pynkylla ia ka jaka ba shathie jong ka Berubari .
Ia ka jingiateh kular jong ki lailiang mamla bad ka World Bank , ka tnad ka ioh ka kot , ka sorkar India bad ka sorkar Tamil Nadu la iasoi ha ka 11 tarik . 11 . 2013 ha ka nongbah nongbah .
Da ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh ka jinglum jingtip jong ki riewstad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
La tyrwa ia ka ha nga .
Ka ' Sivamayam ' ka dei kaba la pynmih da u Sanjay Ram bad ha kane ka sngi la pyni ia u Shaam bad u Prakashraj .
Lym kumta un hap ban siew dor kaba heh ha ka elekshon ban wan .
U la ong ba ka long kaba kyrpang namar ym don kawei pat ka mar sorkar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba la plie ia ka mar ha kane ka jingheh .
Kiar na kaba iakynduh bad ki briew kiba pang shit bad sniehdoh .
Ha kane ka mang tyngka ruh nga la pynduna ia ka bai kali .
Ngan bteng ia la ka kam kum u nongialehkai kriket bad u nongpynbyrngia uba im kum u nongjop ba shisha , u la bynrap .
Kumta u syiem u la hukum bad ki la shna ia ka synduk bad ki la buh ia ka shabar ha ka khyrdop jong ka iing U Trai .
Ha u bnai uba phra la sdang ka jingialang ' jingpynroi jingmut jingpyrkhat ' .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka pla gunny
Ka snam kaba lieh ka leit bad ka sniehdoh .
Maharashtra : Ki pulit ka Maharashtra ki la register haduh 36 tylli ki case ha kylleng ka jylla pyrshah ïa ki briew bapher bapher kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler , ki khubor lamler bad ki jingkynnoh lamler ne thok ha kaba ïadei bad kane ka jingpang khlam .
Ha ka por ba u kyrtong u la poi , ym shym la iohi ia kawei ka mynsiem lait noh na ki paralok jong u hi .
Ka sorkar jylla ka pynbna ia ka jingkit jingbah kaba laitluid ia ki nongbylla sngi hadien ba ki la iakynduh ia ka jingshah kynthoh namar ka bai kali kaba heh
Ka jingleit jong ka kan shim por .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingduhnong jong ki jingthung .
Ban tei ha ka jinglut kaba T. 14, 849 klur bad la khmih lynti ba kane ka Expressway kan ai jingmyntoi ia ki District Chitrakoot , Banda , Mahoba , Hamirpur , Jalaun , Auraiya bad Etawah .
Wat la ki seng Hindutva bad u nongïalam jong ka seng Bharatiya Janata Party ki la pynjur ïa ki jingdawa ban tei ïa ka tempi jong u Ram ha Ayodhya , ha shwa ban pynmih ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam , u Akhoon u don ka jingkyrmen .
Ka mat kaba lai ka dei shaphang ka um .
Kumta ha kata ka jingmut ngi lah ban thoh ia ka kum ka jingmih kum kane .
" Ym don jingma " " u la ong .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ki snam ban rit ne ban khang , kaba lah ban pynduna ne khanglad ia ka jingtuid jong ka snam .
Nyngkong eh , to shim ia nga ia ka jingiathuhkhana shaphang une u nongiasaid ain jong ka Moscow .
U nongmihkhmat jong ki centre , u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pyrshah ia ka jingmut ban pynduh noh ia ka eksamin .
Kham hadien u Kumar u la bam smai biang kum u CM ha ka sngi kaba bud ryngkat bad u Sushil Kumar Modi ka BJP kum u nongbud jong u .
Hadien kata ka sngi , uwei u ophisar uba nga tip u la wan shajan jong ngi . Kumta Nikolai da ka jingsarong u la kylli mano ba pynim ia phi ?
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long ha pdeng ne ha shabar .
" " " Hynrei ka jingtreikam jong ka italal ne ka bynta ba shabar ka long kaba tlot bha ." " "
Phin wad ia nga hynrei phin ym shem ia nga : bad sha kaba nga don , phin ym lah ban wan .
Ngi la shong bad trei hangne ​​la bun snem .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba marwei . Ka jingpyniap ialade kaba sngewrit U briew u shah pyniasoh palat ha ka kynhun haduh ba un sngew ba ym don jingainguh kaba khraw palat .
Ki pop ki don bun jait .
Ki ngeit ba lada baroh arngut ki khun marwei ki im , ha kawei ka sngi kin pyniap ia ki kmie ki kpa jong ki .
Hato kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhih kaba thymmai ban ieng pyrshah ia ka jingleh donbor bad ki khubor lamler ?
Nga bad u President Rahmon ngi la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain Asia Pdeng bad shabar , khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla ha ka liang ka jingshngain ha Afghanistan .
Hynrei lada phi wad ia ka phone kaba bha kaba rem dor hapoh T.15,000, ka Redmi Note 6 Pro ka long kaba dei ban pyrkhat.
Ka la nang kiew shuh shuh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ki skul ha Skne ha ka bynta ba shathie jong ka Sweden ki iathuh ba ki lap ba kumba 25 ngut ki samla ki shah pynbor ban shongkurim man la u snem namar ba ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang kaba pynjah burom .
Ka jingthngan kum u hawk .
Ka sniehdoh ka long kaba jem bad ki tnat kiba rit kiba la saphriang .
Ki dang shah ia ngi .
u cleric ruh u la shong hangta .
Ka video jong une u mrad ba don ki rong rong uba iaid kylleng kylleng hapdeng ki kali ha Doha Expressway ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingpyniasoh covalent ka lah ruh ban long ka jingpyniasoh kaba arsien ne kaba laisien .
Yn iohsngew ia ka sur jong nga : Ki Kynthei Muslim ha Ri India 2003 .
Kum kata ka long ka Sngi jong ka Rai . Ngin sa lum lang ia phi bad ki riewtymmen .
Kane ka pynlong ia ka ban pyntip ia u lok jong ka u Lowell , uba don ia ka jingpang kaba lah ban pyniap ia u .
U nongaiktien jong ka University u la ong ba ka jingshit kaba jur bha ka lah ban kiew na ka 38 degree sha ka 42 degree celcius .
bad nga ruh nga la pyrkhat shaphang kaei kaei .
Ka phase diagram ka batai balei ba ki um kim don ha ka suinbneng ne kano kano ka jaka kaba thylli .
Kane ka kynthup ia ka jingjied hapdeng ar tylli ki petrol bad ar tylli ki diesel kiba ai .
Wad ia ka jingjop ka Cong ha ki poll
Pynsangeh noh u President ka Nepal ia ka dorbar Parliament
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon .
Nga la pynrung ruh ia ka dur jong ka Nancy Ajram bad ka Elissa .
Ïa ki nongleit jingleit la pdiang burom da ka Sangat na Sri Hazur Sahib , Gurudwara Nanded Sahib Board bad Gurudwara Baba Nidhan Singh langar Wale nalor ki katto katne kiwei pat .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ruh ki ju pynmih man ka por .
Ngi trei na ka bynta u paidbah ba rit paid jong ka ri .
U la ban jur ia ka bynta jong ki nonghikai ha ka jingpynroi ia ki khynnah .
Ka ai ia nga ka jingsngewhun , la ong u Vijay .
Ka ïing jong u kpa jong u Shahed ka don ha Bashirhat ha West Bengal .
" " " Na ka bynta jong nga bad ka sorkar jong nga , man la ka jingim ka long kaba kordor bad ngi la trei da kata ka thong ."
Ia katei ka jingujor la mudui hadien 10 bnai ba ka iingbishar ha Ludhiana ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Bains ban long ka bynta ha katei ka mukotduma .
Ka East Malaysia ka iasam ia ki khappud bad ki khappud duriaw bad ka Brunei bad Indonesia bad ki khappud duriaw bad ka Philippines bad ka Vietnam .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ia ka kot khubor Unmesh .
Mynta ki don ki dawai ban ialeh pyrshah ym tang ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang hynrei ia kiba bun kiwei pat ki jingpang ruh kumjuh .
Ngam shym la iohi shisha ia kano kano ka dur na ka phlim satia .
Hato ka jingpyrshang jong ki baroh ka la long lehnohei ?
To ngin ia pyrshah lang baroh .
Ka jinghikai ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ha ka jingiakren jong ka kyrtong president ka liangpyrshah ka Meira Kumar bad ki MLA ka RJD bad ka Congress ha Patna haduh 27 ngut ki MLA na baroh ar tylli ki party ki la lyndet ia ka jingialang .
Ka don ka jingpyrshah ia ka ain nongshong shnong ha ka ri baroh kawei .
Hangta ngi pule ba U Jehobah u long U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im .
Ngi la ujor hadien ba ngi la lap ba bun ki kyrteng na ki thup nongthep vote ki shah pyndam bad ki jia ryngkhat ba ki dei ki nongkyrshan jong ka YSRC .
La lap ia kawei ka juti hajan ka met , kaba u Clark um ngeit ba ka dei jong uta u briew uba la iap .
Ha ka snem 1617 u la sdang ia ka jingpule kaba kham shajrong ha ka skulbah Knigsberg .
" " " Ka China ka sngewsih ia ka jingpynbna jong ka Iran ban pynduna shuh shuh ia ka jingkular jong ka ha ka jingiateh nuclear " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Geng Shuang ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingiap jong u Mukherjee , namarkata , ka dang long ka mat kaba don katto katne ki jingiakren .
Ki jingialeh khappud bad ki jingialeh pateng .
Mundlapadu : Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Mundlapadu ha Giddaluru zone jong ka Prakasam district ha Andhra Pradesh .
Dawa stake ka Congress ban thaw sorkar ha Manipur
Ha Maharashtra la ioh ban pyllait im ia 106 ngut ki briew kiba sahkut ha ka wah Chinchoti ha Vasai katba uwei u la khlad noh .
Hyderabad : Uwei u nongiarap director bad uwei u nongrwai phlim na Tollywood ki la shah kem halor ka jingpyniaid ia ka kam khaii met ha Ghatkesar ha Hyderabad .
U Tertullian u ngeit ha ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist .
Okay, to wan, nga kwah ban buh katto katne ki jingbuddien ba nyngkong.
Hadien ba la pyntreikam ia ka e Governance , ka jingpyniaid ia ki data ka la long kaba suk bad kaba stet .
Kine ki la shah set phatok ha Dhaka Central Jail hadien ka jingkhihwin jong ka ri Bangladesh ha ka 15 August 1975 bad ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka Kangra mynta ka sngi .
Kum u Chairman ka FIPB u Chidambaram u la lah ban mynjur ia ki jingbei tyngka nabar ri tang haduh 600 klur tyngka .
Ka drama kaba sngewtynnad ka la pynshlur ban pule ia ka Baibl man ka sngi .
Kane ka iarap ban thang kham bun ki calorie bad ki shini .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka dei ka Khodeja Begum kaba u la shongkurim ha u snem 1973 .
ka sim rit ka ieng halor u mawsiang .
Ka jingkyrshan jong ki paidbah ka lah ban duh .
Ka rud duriaw Boulders kaba don hajan ka shnong Simon ka pawnam na ka bynta ka kynhun jong ki mrad khlaw jong ka Africa .
Nga la tieng bad nga la buhrieh hapoh ka miej .
La rai ha ka jingialang ba yn pyrshang ban ioh ia ka jingbishar kaba stet halor ka kam khappud ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong jong utei u nongshah kynnoh u la rah ruh ia ka pisa kaba T.3 tyngka . 50 lak ka pisa bad kumba 50 gm ki jingdeng ksiar na ka .
La kha ia nga ha Osaka ha ka snem 1977 .
Ka jubab ka long ba ki nongpyntreikam kin shim kam ia ki nongwan buhai shnong ki bym don kam kiba shong ba sah katkum ka ain .
Im sngewkmen ba ki briew ki la sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Ia ki longiing kiba duk la ialam biang sha Manila hadien ba u Pope u la mih noh na ka ri .
ba ki kham heh ban ia ka jingsniew jong ka jingleh pyrshah , .
Ki lai ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital IGMC .
Ngi shu hap ban ioh ia ka jinglehkai kaba dei bad katto katne ka jingiakren kaba bha kaba iaid beit .
U la kyrshan ia ka jingmut ba ka kyrteng jong ka wah ka mih na ka kyrteng jong ka jaka shong jaka sah .
Tang ka jingkhang jong ka ka paw .
U Yadav u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka China ban ïalehkai na ka bynta ka ri India .
kyntien buh ha ka lynti
Kane ka dei ka jaka ba u nongkhaii u ai ia ka dor .
Kata ka long ka jingjia kaba sngewsih tam kaba nga la mad .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha kylleng ka Haryana na ka bynta ka jinglehkai mock ia ka jingkhynñiuh jumai ka ban long ha ka 21 tarik u Naiwieng 2017 ha kylleng ka Jylla .
Balei u secretary IT u shim ia ka rai khlem da iamir jingmut bad ka tnad ain ?
Ka jinglong kaba khraw . Hato phi la don kano kano ka kam kaba la leh ?
Ha ka ri kaba jylliew kum ka Bengal , ka dewbilat kaba jem ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka khyndew .
Kaei pat kaba u lah ban leh ?
Katto katne na ki kim ju sngewthuh bakla ban .
Ka Actor Alia Bhatt ha ka dur kaba la shna na ka phlim jong ka Badrinath Ki Dulhania .
U Babasaheb Ambedkar : U Vyakti Nahin Sankalp ' U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba uwei pa uwei u briew uba don ha ka kyrdan ba la buh kyrpang u dei ban ioh ia u soh jong ka roi ka par .
Nga sngewsih , kane kam lah ban ap .
Ka INS Sindhudhvaj , ka lieng rit jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India la khmih lynti ba kan iadon bynta lang ha ka jingwad ha ka 13 tarik u Iaiong mynstep .
" " " Ynda la wan ka por lyiur , nga rkhie ia ka rkhie kaba khatduh ." " "
1 Hostel jong ki khynnah skul bad kolej , Begampur .
Ha kawei ka rukom sumar ki lai tylli ki lad ki pynrem ia ka jingpang da kaba ialeh pyrshah ia ki daw ba pynlong ia ka jingpang bad ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingpang .
Ka jingialang jong ka sorkar pdeng kaba la long mynta ka sngi .
Ngi la buh khlem da thmu ia ka dur kaba bakla ha kane ka jingiathuhkhana .
NEW Delhi : Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingkyrpad jamin jong u Lalu Prasad Yadav u heh ka RJD da kaba ong ba u lah ban pynleit jingmut ha ki kam sain pyrthei .
Ki la shah thombor ha ki jingshah thombor na suin bad na khyndew da ka Saudi Arabia bad United Arab Emirates ia ki lehnoh Houthi kiba pyrshah ia ka sorkar Yemen kaba la ithuh da ka pyrthei .
Ka jingpynmih Hot Metal jong ka kompeni kan nang kiew bad la khmih lynti ba kan poi sha ka kyrdan kaba 50 million ton ha ka shisnem ha u snem 2025 .
Bad dei ka BJP ha ka jingiatreilang bad ka PDP kaba synshar ia ka jylla mynta .
Ka dor jong kane ka PPE ka kham duna bha ban ia kiba lah ban die ha ka iew ka hat .
Ka kmie bad u khun ki la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka buh ia ka India ha ka kyrdan Baa3 , ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingbei tyngka .
U la ong ba la rai ruh ban pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka Sorkar Kerala ban mang pisa shuh shuh ia ka shini na ka bynta ka tamasa Onam .
La kham pyndonkam ia ka ban pyni ia kaei kaba lah ban leh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Afghanistan kan ialehkai ha ka World Cup .
La pynjah burom ia ka RJD , LJP ' Ka Congress : Moily
Hangta ngi la shim da ka jingkmen ïa ka kyrteng thymmai jong ngi , ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Tamil Nadu kaba don 6 percent ka jingbun briew ha ka ri ka don tang 3 percent na ki marpoh khyndew jong ka ri India .
" " " Ngi don ha ka lynti jong ka jingroi jingpar ."
Ka lab ka ai kaiphod na Austin ia kata ka snam hajan ka surok bah .
Ka 48V Hybrid System ka don ruh ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka petrol .
Ka jinglong jong ka Hararganj peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ka ain pyndonkam pisa ban tehlakam ia ki jingleh thok ha ka GST ?
Ka Jingngeit No More ka la mih ha ka snem 1989 .
" Ki long pyrshah ia ki kynthei " " u la ong . "
Ki lah ban don da ki spah ngut hapoh tang kawei ka cell !
Kumjuh ruh , 39 ka dei ka jingkhein kaba rit tam jong ka jingpynbun 3 .
Katto katne ki bank kim shym la ioh pisa haduh shiteng sngi .
Namar kane ka daw ka jingshai jong u bnai uba pura ka nang kiew bad ki liang jong u bnai kin iohi kumjuh ia ki pdeng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka rukom treikam jong ki hynriew tylli ki mat ka long ka jingsynshar laitluid kaba kham khraw ia ka Pakistan Mihngi ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kam bar ri .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Pawan Dewan , u Milkiat Singh Birmi , u Gurmail Singh Pahlawan , u Hemraj Aggarwal bad kiwei kiwei .
La antad ba ha u snem 2020 ka ri India kan wanrah ia ki mar electronics kiba shongdor kumba 300 billion dollars kaba long palat ia ka dor jong ka jingwanrah jong ngi ia ki mar umphniang .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kaba sngewtynnad , ruh .
" " " Nga sngewsynei ia uta u khynnah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Chanbua u la ong ha ka ABC ha ka jingiakren bad ka ABC .
Ka phlim kam shym la long tang kaba pawnam bha hynrei la shna biang ia ka ha ka ktien Hindi ha kaba u Ranveer Singh u la ak ha ka bynta ba kongsan .
U la ong ba ia kane ka jinglong donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ka lah ban long ba u Dharmapala u la ioh katto katne ka jingjop bad u lah ban pynkhih ia ka jaka synshar jong u haduh Kanauj , ha kaba u la jop ban buh ia la u jong u nongiada ha ka khet .
Hynrei ka phlim ka long kaba jylliew ha ka pdeng .
Ki iew stock jong ka ri India ki long kiba bha tam ha u snem ba la dep hadien ka China .
Kaei kaba phi pyrkhat ba phi tip shaphang une u briew ka long kaba khlem jingmut .
U MP barim ka NCP u Sanjay Dina Patil u la leit ban pynïasoh ïalade bad ka Shiv Sena
Hynrei ki MLA ka BJP kim shym la iashim bynta ha katei ka jingiakren .
Hato phim sngew ba kawei pat ka jingshah siat ha ka takma Olympic ka long kaba donkam ban ap ?
Ka People ’ s Conference ka don arngut ki MLA katba ka CPIM bad ka PDF ki don mar uwei u dkhot .
Ka jingbam kaba thikna ka long kaba don 60 percent ka jingbam .
Palat 12 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia ki lai ngut sha phatok ban tohkit .
Ha kane ka jingpyrshang ki don ar tylli ki square kiba rben , kawei na ki ka rben ha ka jingstet kaba kham slem ban ia kawei pat .
Ha ka , ki la pyrshang ban pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka jingkynmaw kaba iadei bad ki dur jong u Capt Kalia , ki diary , ki kot , ki uniform , ki sopti , ki poster , ka khyndew naduh ka Bajrang Post , haduh kiei kiei baroh kiba u ieit eh .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka la poi sha ka dor ba shapoh tam jong u snem .
Kane ka dei tang kawei ka nuksa jong ki jingleh ba bun jait jong u PK Halders.
" Ka jingrwai Rock ka long kham palat ban ia kaba pynbyrngia ia ki " " freaks " " . ka long ka rukom im , kum ka niam . "
U kpa jong u khynnah ruh u dang shah kylli jingkylli .
Hadien la lap ba ka jingtip ka long kaba bakla .
U Rogers , ka Natasha Romanoff bad u Sam Wilson ki pyllait im ia ki bad ki leit rieh tngen bad u James Rhodes bad u Banner ha ka jaka rieh tngen jong ki nongpynshitom bein .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 17 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 18 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ïa kane ka jingïakhih yn ïalam da ki lai ngut ki President treikam jong ka Delhi Congress u Haroon Yusuf , u Rajesh Lilothia bad u Devender Yadav .
Hynrei ka SC ka la kyntu ia ka Centre ban shim khia halor kane kajuh .
Ka phlim ka la dep bad ngi dang ap ia ka jingpynmih .
Arphew snem mynshuwa nga la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka ri .
U nongshna Baahubali u kynnoh ba ki kompeni liengsuiñ jong ka Emirates ki leh ïa ka jingsngewpher jaidbynriew
Hapoh ka DDUGKY , 28 tylli ki tnad pyntreikam projek bad 69 tylli ki jaka ai jinghikai kiba treikam ki ai jinghikai ha ki 22 tylli ki bynta jong ka jingtbit .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Bangladesh ka long ha khmat ka dorbar mang tyngka .
Kum u myntri pla tyngka dei u Shri P Chidambaram uba la wanrah ia ka mat ban pynkylla ia ka bai rung .
Kiei ki sobjek kiba phi sngewtynnad ha skul ?
U Lat ka jylla Haryana u Jagannath Pahadia bad u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kane ka motor ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 26 bhp ha ka 9, 000 rpm bad 22 . 6 Nm ha ka 7, 500 ka jingkhih.
Kumta kaei ka daw ?
Ka por kaba u la jop bha ka long katba u dang ialehkai ha ka 1 .
Ka sodium carbonate ka don shibun ki jingpyndonkam ha ki karkhana shna rnong , jain , sabon bad kot .
Taj , u kpa jong phi un ym pynjah burom satia ia ka jingiateh kular .
Ia kane ka eksamin la pynlong online bad ka don haduh 100 tylli ki jingkylli , kawei pa kawei ka jingkylli ka kit saw tylli ki mark .
Ym shym la lap ei ei kaba lah ban pyrshah haduh mynta .
Bad mano ba la style ia ka ?
Ka Congress , u la ong ba ka tip ia ki jingeh kiba ka iakynduh bad kumjuh ia ki jubab , hynrei kam shym la nud ban ithuh ia ki .
Sla 9 U Jehobah un leh aiu bad ka jingiap ?
Kumno ka sorkar kaba mynta ka trei na ka bynta ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka jylla ?
Ka algorithm ka treikam da kaba scan lyngba ka input string na ka bynta ki substring kiba kham jrong bud ryntih haduh ba kan da lap ia kawei ka bym don ha ka dikshonari .
Ka dur file jong u nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot.
Ngi don ki tynrai jong ka imlang sahlang kiba iadei
Nalor kata ka long ka bhah jong ka ia ka um na ki jaka lum um ha Karnataka bad Kerala .
U Dr . U Hirani u la pynpaw ba ka daw kaba kongsan tam jong ka jingshlei um ha ki jaka sor ka dei ka jingpynhiar um .
Ka komiti ka la pynksan ia ka jingsumar kyrpang ia ki nongpang dengue .
Ha ki jingiaseng jong ngi , ngi ioh ia ki jinghikai kiba kongsan bad ngi ioh ia ka jingiasyllok kaba donkam .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar kaba kyrpang ha Lucknow .
La kynnoh ba u dei uba la pyniap ia u Siddheshwar Pandey uba dei u Assistant Manager jong ka Tarachand Inter College ha ka thain Shivali police station jong ka Kanpur ha u snem 2000 .
Hooid, wad ia kata ka kali Range kaba saw.
Uwei u la phah ia kane ha ka whatsapp .
Ynda la nang bun ki nongjngohkai pyrthei , ki bor pyniaid skul ki la khang khyrdep ia ka kamra klas .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba la pynshisha ha ka iingbishar .
Ka Bihar ka la kylla long ka jylla kaba hynniew ban pynjari ia ka jingkhang ban die duma .
Lada ngi lah ban leh ei ei ngin sngewbha ban iadon bynta bad iarap .
Ka dei tang ka jingtei kaba don ha rud surok .
Sngewbha iehnoh ia kane ha nga .
" Ha ka jinglehniam kynmaw burom ia ka Nirbhaya dang shen , ka kmie jong ka ka la pynpaw ia ka kyrteng jong ka sha ka pyrthei da kaba ong : " " Ka khun jong nga ka dei ka Jyoti Singh bad ngam sngewlehrain ban jer kyrteng ia ka . " " "
U President u la ong ba ki nongialam ba pawnam kum u Maharaja Wadiyar ki la pynwandur ia ka jingim kaba ngi im mynta .
Nga sngew shngain haduh katta katta ba ngam lah ban batai ia ka jingkmen jong nga da ki kyntien .
Yn pynbiang ruh ia ki tiar iada , ki uniform bad ki kot pynshisha .
U la pyrshang ban ai bor thymmai ia ka kam jong u .
Ka AUM jong ka fund ka long Rs .
Ka daw kaba ar ka long ka jingroi .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ryngkat bad u coach u Ravi Shastri .
U Dr Govind Prasad u Director ka DIT u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongrwai ba pawnam u Satish Gujral u la khlad noh ha ka rta kaba 94 snem.
Ka Overlook ka dei ka trai kaba saw .
Shisien ba la pynrung ia u number mobile ryngkat bad ka Aadhaar card , u nongaplai un ioh ia ka khubor pynskhem .
Ka jinglong jong ka ruh ka long kaba pher .
Hynrei ka kam kan long kaba eh bha .
U Trivikram Srinivas u dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim .
Ki nongialehkai boxing jong ka ri India kiba lah ban leh bha ha ki jingialehkai Olympic : Ankushita
Ka ain shongkurim jong ki Hindu 2017 kaba dei ka ain shimet jong ki Hindu kaba nyngkong eh kaba la pynjanai bha la pdiang da ka Senate ha ka sngi Saitjain .
Haba ngi iehnoh ia ki jingbakla jong ki rangbah bad ngi bud da ka jingkmen ia ka jingbthah jong ki , ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Khrist . Hangno Ngi Lah Shem Ia Ki Paralok Babha .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Rewari ha Punjab .
Ha ka elekshon President ka Sena ka la kyrshan ia ki kyrtong ka Congress kum u Pratibha Patil bad u Pranab Mukherjee .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka seng hangne ​​.
Ha ka snem 1786 la phah ia u Charles Cornwallis sha India ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka kompeni .
U nongialehkai samla ba tbit tam ha ka lig phutbol : U bnai August 2014
Namar ba bun na ki sobjek jong kane ka riti synshar kim shym la thoh , bun na ki briew kim don jingmut kaba shai shaphang ki mat synshar jylla .
Kane ka skhim kan nym long ka jingiarap ia ki paidbah .
" " " Nga la risaiñ namar ki nongrim kiba don akor . "
Ka City ka iakynduh ia ka jingeh kaba arsien namar baroh ar ki jingpang khlam bad ka jingpang dengue .
Ka India ka don 1 . 98 lak ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka 31 tarik u Naitung , bad ha ka shibnai ban wan kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 5 ngut . 85 lak tyngka .
Ha ka jingkren jong u , u Sharif u la ong ba ka jingkyntiew ia ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka polisi bar ri jong u .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nonghikai skul .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la kynthoh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongthoh khubor da kaba ong ba ka jinglong jingman ka pynkynmaw ia ka jingeh kaba khlem pynbna .
KI jingkylla ha kaba kut ki ktah ia kiba bun na ngi .
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun .
Ha kane ka taiew ka Photokina , ka iew khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid ha Cologne .
Ka skulbah jong ngi ka don ha Puducherry kaba la iohi ia ka jingiasoh lang jong ki kolshor , ki riti dustur jong ki Phareng bad ki riti dustur jong ki nong India .
Kata ka long namar ba ki la sngew pyrshah ia kaei kaba U Blei U la phah , kumta U la pynlong ia ki kam jong ki ban pulom .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u la ujor FIR ha thanat Sector 49 .
U Qubad Talabani u don ki jingkylli . U kylli : .
Ki por ba kyrpang ki dei ban shim ia ka kyrteng ha ka jaka jong ka .
" Ki dei ban ong khublei ia ka BJP " ", u la ong."
La kynnoh ba u sarpanch u la bthah ia ki nongtrei jong ka gram panchayat ba kin sangeh noh ban pynpoi um sha ka SC colony bad ban nym pynkhuid ia ki nala um .
Ngam lah ban ong ei ei palat ia kata .
Phi tip ia ki rukom treikam bad kumno ka treikam .
Ban shakri kum ka jaka ai jingiarap na ka bynta ban pynbha bad ai jinghikai kyrpang ia ki PwD .
Kiei kiei ki long kiba pher ha kane ka kynti .
Mynta kaba khadduh eh ha kane ka sien kem ka dei ka Sudha Bharadwaj kaba la shah sei na ïing jong ka ha Faridabad ha ka 28 tarik u Naiwieng bad la rah ïa ka sha Maharashtra .
Tang 8 percent na ki samla pule IIT ki dei ki kynthei .
U Subhas u la iakynduh ia u Gandhiji ha kajuh ka janmiet bad u la lap ia u ha ka jingsngewsih namar u sngew ba ka jingiateh kam lah ban long halor ka nongrim jong ki jingdawa jong u Jinnah .
Ki jinglehniam kin sdang naduh ka 7 tarik u Naitung bad ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka por mynstep jong ka 8 tarik u Naitung .
U Miller u la leit jngoh ia ka Sri Lanka ha u snem 2005 bad u la ioh ban khur 3 tylli ki wiket ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka 47 .
Mynta u Subramanian u dang buddien ia ka jingthep vote ha Vikravandi konstitwensi na ka ophis treikam jong u kaba don ha katei ka District .
Ha ka 3 tarik u February ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah bad ka Awami league la dawa ban pynrung ia ka jingsynshar hi ha ka riti synshar ba la shna .
U Sonu Nigam u la ïatreilang bad ki para nongrwai jong u Kumar Sanu ki khun kynthei jong u ka Shannon K kaba dei ruh ka nongrwai bad ka Annabel kaba dei ka nongthoh jingrwai .
U Waleed Abulkhair u la pawnam na ka bynta ka jingïada ïa ka hok longbriew manbriew .
" Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban pyntreikam ia ka " " model jong ki jingkulmar ha Gujarat " " ha kylleng ka ri kynthup ha West Bengal . "
Kum u nonghikai nga tip ba ka kham duna ka jaka na ka bynta ki nongpyrshah ha ki hall .
" " " Ka ding ha ka tempi ha Kollam ka pynsngewsih bad pynkyndit palat ia ki kyntien ."
Nangta ka jingkhein ka la kiew sha ka 11 ngut , bad haduh mynta ka sngi katkum ka jingioh kurup kaba khatduh ka jingkhein ka ieng haduh 12 ngut , la pyntip ki ophisar .
Balei ba kata ka long kaba kongsan ?
Ka kaiphod jong ka Komiti Nathan kaba la pynmih ha ka snem 1913 ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na u Secretary jong ka sorkar ha u bnai December 1913 .
Kumno ka jingmane bashisha ka ktah ia ka rukom leh jong ngi ia kiwei ?
ngi sa iohi ia kata hangta , .
Kaba sngewsih ka long ba ki la leit phai biang sha ki ktien jong ki .
Ngam shym la sngew ba U Blei U shun ia nga , hynrei ngam shym la ngeit ruh ba U sumar ia nga .
Nalor ki nongwan jngohkai kiba pawnam bad ki jingnoh synniang jong ka sha ka ktien sain pyrthei , ka Blackstone ka don ka jaka ha ka kolshor ba pawnam .
Kaei ka jingkyrmen ba ngin ioh lano lano ruh ia ka jingiadei kaba suk bad kaba ieit bad ki para briew ?
Hynrei u nongialam ka BJP bad myntri ka rep ka riang u Prem Kumar u la shah pynhap ha ka jingiakynad namar ba u pyndonkam ia ka vote jong u da kaba phong ia ka mask sohjew kaba dei ka dak jong ki seng .
Mynta kine ki ar tylli ki kynhun kin leit sha Manchester na ka bynta ka Test kriket kaba saw kaban long naduh ka 7tarik Naiwieng ha Old Trafford .
Nga la kit ia phi ha ka kpoh jong nga haduh 10 bnai .
Kmen Balei bad Kumno ? 2, 3.
Bad ym shym la don ki jingmih kiba thikna .
Ki jingpyni kum ka Gatka , ka shad ialehkai Philippines , ka shad Khukhri bad kiwei kiwei ki jait jingialehkai ki la khring ia ki nongwan jngohkai .
kano kano ka jingleh bymman ba la leh da uno uno u nongshong shnong jong ka ri Bangladesh lane uno uno u briew uba shakri ia ka ri Bangladesh .
Ka kynthei kaba shong ha khmat ka iing Eiffel hajan ki paro .
Ka kamra shet kaba lieh bad kaba iong bad kaba don ka towel kaba saw kaba la pyndait .
Ha ki snem kiba hadien jong u u la ai jingmut bha ia ka jingpynlong ia ki seng ai jingiarap .
Panmap ka Google halor ka jingpynrung khlem da thmu ia ka phone jingiarap jong ka UIDAI ba la buh tarik ha ka list jong ki smartphone jong ka ri India
Ka jingpynrung ia ki nongbei tyngka nabar ri na ki riewlum bad ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kompeni ba bat bad synshar da ki nong India ban pyniaid ia ka kam die marbam .
Ka tnad ain kaba la pawnam bha ha kaba sdang , ka la iohi ia ka jinghiar ha ka thup samla pule jong ka ha ka snem 1879 .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Surjit Jyani dang shen u la iathuh ha ka iing dorbar jong ka jylla ba ki don 22 tylli ki jaka pynbha ia ki nongdih drok ha ka jinglut kaba T.61 . 89 klur la pynjari ha u snem ba la dep .
Kawei ka Marine bad u nongleit jingleit ha ka lieng, ha ka lynti ban leit sha ka jaka sah.
U Aaron u la ioh ban khur 38 tylli ki wiket ha ki 42 tylli ki jingialehkai jong ka IPL haduh mynta .
Bad baroh la iathuh khlem kyntien .
" " " Nga thngan shisha , hynrei ngam lah ban rai aiu nga kwah ban bam ." " "
Ka longïing ka la kynnoh ba ki para marjan jong ki ki donkti ha katei ka jingpynïap briew .
Ia ki nongialehkai la ialam da ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle ki la sdang ïa ka jingim kaba thymmai ha Canada lyngba ki lad pathai khubor
Ki sngi kiba bha ki don hangne ​​.
Kumta ka BCCI kam shim kabu ei ei ha kane ka kynti .
Ka US ka dang bteng ban don hakhmat eh da kaba don 19 lak 79 hajar 411 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki long 1 lak 11 hajar 989 ngut .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 66 , 23 , 816 ngut bad kynthup ïa ki 9 , 34 , 427 ngut ki active case .
U nongap phatok u Abdus Salam u la don ryngkat bad u Tayub .
Ka India ka la weng noh ruh ia ka kyrdan jong ka Ri ba la shah jied tam kaba la ai ia ka Pakistan .
U la ong ba ka China ka thmu ban pynthikna ba baroh ar ka India bad ka Pakistan kin ioh ia ka jinglong dkhot ha kajuh ka por .
Ka jingkitkhlieh jong ki jingtreikam ba la lum lang la pynbiang pura kumba la ai jingmut da ki nongpeit bniah .
U Harsh Vardhan ha iing sah jong u ha ka por 8 baje mynstep , hangne ​​mynta ka sngi .
Yn pynsangeh ruh ia ki grant da ka Commission namar ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Maham ki shipai Pakistan ia ka jingpynkhreh kaba pura ia kano kano ka jingshah thombor jong ka India
La don lai tylli ki tnad treikam jong ka ri kiba dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ailad ia nga ban trei na ka bynta jong phi .
Ki video jong kum kine ki jingjia ki iaid lyngba ki social media ha kane ka por .
Kan pynkhlain ia ka jingiadei jong ka Malaysia ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad ka India , u la ong .
Reckon ka mut ban khein ne ban leh ia ka jingkhein bad jingkhein jingdiah .
U Mukesh Khanna dang shen u la khot ia ka The Kapil Sharma Show kum ka jingpynshitom bein bad u la ong ba un nym paw satia ha katei ka jingpyni.
Wat lada ka don kaei kaei kaba kum kata , hynrei ka jinglong kyrpang jong ka khynnah ka la dei ban shah burom u kpa jong ka u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Lah ban kylli jingkylli ia ki ha ka por kaba lyngkot . Ha kane ka rukom lah ban pyndonkam ruh ia ka por jong ki na ka bynta ka jingsynshar .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ha kawei ka jaka pule ha Pakistan ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingmih kaba iaryngkat jong ka cell sngi la pyni ha ka liang kadiang .
" " " Kum ka jingmih na ki jingpyrshang jong u Rutherford da ka alpha radiation , la pynshong nongrim nyngkong eh ia u atom nuclear " " " .
Kito ki bym ai ia ka jingai kaba dei ban ai , bad kiba kyntait ia ka jingim hadien .
Ki eriong ki pyniap 28 ngut ha USA
Kiba pawnam napdeng kito kiba la don lang ha kane ka jingialang jong ka RSS Dussehra ki long u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DIG u Amit Sinha .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka GST ka long kaba kongsan ha ka pyrthei mynta , ym don kawei ka ri ne ka Jylla kaba lah ban kyrmen ban treikam marwei bad pynban ban kiew ha ka ioh ka kot .
Mano ban pass bad mano ban fail ?
Bun ki ophis jong ka IPH , PWD bad ka tnad khlaw ki la shah pynkynriah na Kangra sha ka Elaka Hamirpur .
Im thikna ba nga ngeit ia kano kano na kine hi .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha ka ktien Kannada ha ka phlim Tananam Tananam .
kumta phim pat sngewthuh .
U la pynkylla kyrteng ia ka tnad jong ki lieng sha ka tnad jong ki kad lieng , ki lieng bad ki lynti um .
Ka dei ia ka tnad elekshon jong ka ri India ban shim ia ka jingkhot .
Ka Swarna Jayanti Shahari Rozgar Yojana bad ka National Slum Development Program la khmih lynti ba kin iarap shibun ban pynduna ia ka jingduk ha sor bad ban ai jaka sah ia kiba duk .
Daddy , na kita ki shynrang baroh phi dei uba la ialam ia ka sha iing , kynmaw ia kata .
Ka pisa India ka la shu kiew na ka pisa kaba sniew tam sha ka pisa kaba bha tam ha Asia.
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Kata kam shym la iarap shibun .
Ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Elaka Hulu Langat ka don ha pdeng jong ka sor .
" Ia kane donkam ban pyniar ," " u la ong ."
Pule kot bad sngap ia ki audiotape .
Ngi la leit sha shiliang ka wah Ahar .
" Kane ka dei ka jingkylli kaba moot ." " "
Ka jingthew jong ka jingphohsniew ia ka tempi ka la pyni ba ka jubab ia kawei pa kawei na kine ki jingkylli ka long em . Balei ?
Ki bniat ki don ha ka Hobie 18 ha ki ar tylli ki rukom .
U Ramchandra Sharma uba dei u nongshah kynnoh uba ju die paan kham mynshwa hajan jaka kynduh Metro bad mynta ka sngi u la dap 65 snem ka rta .
Dhaka : Ka kynhun jong ki nongsumar na Bangladesh ba la ialam da u doktor ba rangbah ka la kam ba ka jingpynlang lang ia ki ar tylli ki dawai ka trei kam phylla ia ki nongpang coronavirus .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei haba khein ia ki jingdawa ba la buh halor jong ka ban pynkylla pisa ia ki PSB , ka don ka jingkyrmen ba ka sorkar kaba mynta kan wad ban pynlong shimet la kumno kumno katto katne ki PSB kiba kham tlot .
Ki pulit ruh ki la ioh ia ka jingiarap kaba kham heh na ka DEA .
Ka um ding rupa hajan ka lynti bad ka pung ba la shna da u briew
Ka mynsiem jong u briew kan kyrshan ia u ha ka jingpang , hynrei ia ka mynsiem kaba la pynmong mano ban shah ?
Ka tnga jong u Narendra Modi, ka kmie jong u, ka la ïasoh bad ka kynhun ba pawnam jong ka Sonia, ka Priyanka Gandhi.
Ki khubor kiba palat haba la phah sha kata ka address ki kylla long ki bym lah ban pyndonkam , bad kumjuh ruh ka daw jong ka jingthut jong ka server .
Ka ieng ha ka 9 percent mynta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ha kaba pynthymmai ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh bad ki shniuh !
Ka Ain jong ka jingai wai bad ka jingpynkylla ia ka jaka .
Nga hi nga ngeit ba ka jingsynshar jong ki kpa synshar khadar ka la treikam ha ka kyrdan kaba kham halor bad kaba kham sniew ban ia ka niam ha ka ri jong nga .
Ka Tata Nano Diesel Kan Pynmih Ha U Risaw
Ka Samsung Electronics ka thmu ban ioh biang ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki nar bad ki tiar na ki smartphone Galaxy Note 7 ba la pynphai biang khnang ban pynduna ia ka jingjakhlia .
Ka NDB ka la mynjur ia saw tylli ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai na India , China , Brazil bad South Africa kiba donkam ia ka jingbei tyngka jong ki Bank haduh USD 811 million .
Ka kam ha ka shad ka lah ban don ka jingim kaba lyngkot hynrei u nongpynwandur um ju shongthait .
Sngewbha kylli ia ki , la ong u Roy .
Na kine , haduh 2 lak ngut ki khynnah ki leit skul .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw eh ia u Sourav uba la shimti ia ka kam kum u president jong ka BCCI ."
" U Abdul Razak Dawood , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba dei peit ia ka khaii pateng , u la ong : " " Ngi dang peit bniah ia ka jingweng noh ia ka kyrdan MFN da ka India ."
Ka Abigail ka la kha ia u Amasa . bad u kpa jong u Amasa u long u Jether u nong Ishmael .
Ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor ka long kaba lah ban pynrem .
U Navin Kumar Singla u SSP Bathinda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi ki don bun ki riew shemphang kiba pawnam na USA , Europe , Asia Pacific bad kiwei kiwei ki ri .
Ka kynhun jong ki 10 ngut ki doktor ki la leit sha ki Elaka Mangan .
Ha ka por ka jingsynshar jong u , u Vira Narasimha u la pynlong ia ka Kannanur Kuppam kaba don hajan Srirangam kum ka nongbah kaba ar jong u , da ka jingthmu ban peitngor bha bad synshar ia ki kam ha ka ri Tamil .
Mano ba don ha ka jingma na u khniang jingpang H1N1 ?
Lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat , ki Khristan ki pyntreikam hok ia ka hukum U Khrist da kaba iaishah iwei ia iwei pat bad iamap iwei ia iwei pat .
Ka Zimbabwe ka long ka thong kaba suk ban pynrem namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , da kaba buh ha ka jingmut ba ka Germany kam don jingmyntoi ei ei ha ka kam khaii hangta .
Phi lah ban kren katba phi mon ' .
La rah ia u Pujari sha ka jaka bym lah pynpaw kyrteng ha ka nongbah na ka kad liengsuin jong ka pyrthei hapoh ka jingpahara kaba jur .
Wat nym pynlut por ban lehbein ia nga .
" " " Nga sngew ba kane ka bill ka la pynthikna ia ki rit paid kiba wan na kine ki ri , bad ngi pdiang sngewbha ia ki bad pynpaw ia ka jingkmen jong ngi na ka bynta jong ki ."
17 Ka long kaba bha ban pule ia ka Baibl da ka jingkwah tip kaba koit ba khiah .
Ki don kumba 20 ngut kiba iap na ka jingpyniap ialade ha ka shisnem ha Beachy Head .
U la long u dkhot jong ka Board jong ki jingpule ia ka ain jong ka skulbah Mumbai .
Ka prokram ka kynthup ia ki lad jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki khynnah bad ki nonghikai , kaba pynlah ia ki da ki tiar kiba ki donkam ban nang bad hikai ialade shaphang ka jingshngain ha ka Internet .
U Jehobah u long shisha U Blei uba shimet ha baroh kiba tip , mane bad shakri ia u .
Namar ka jingsngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ngim shim ia ka kum ka jingbam ba stet , ban bam kloi kumba lah ban bam ia ka jingbam ba kynja met haba u dang phet .
U lah thikna ban plie ia ka innings lada donkam ia ka kynhun , u la ong .
U la kham sngewbha shuh shuh lada ki arngut ki leh kumta . Kumta , leh katba lah ban pynthikna ba ka jingshongkha jong phi kan sah kum ka lynti kaba lai tylli .
Hapoh u snem 2015 la shna 41 tylli ki dur na kine la lap 5 tylli ki case .
U Sh Rijiju u la ai khublei ruh ïa ka Sashastra Seema Bal kaba la pynlong ïa kane ka jingïalang kum ka jong ki . U la ong ba baroh ki kynhun shipai kum ka ITBP , CRPF , CISF , BSF ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kan pynneh ia ka burom jong ka iing ka sem jong u .
U Myntri Rangbah duh jong ka Russia u Mikhail Mishustin u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Alex u iathuh ha u Steve ba u sngewkhia shibun ia kaei kaba u paralok jong u u leh .
Ka Meer Foundation ka la ïatreilang bad ka Working People ’ s Charter ban pynbiang ïa ki marbam ba kongsan bad ki marbam mardih ym duna ïa ka shibnai sha palat 2500 ngut ki nongbylla sngi ha Delhi .
Ha ka 11 tarik u Jymmang , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ioh jingkyrkhu da ka khunlung kynthei bad naduh katei ka por ngim lah shuh ban shong sngap jar , watla ki la pan ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Ha ka bynta kaba lai , 69 tylli ki jaka dorbar kiba la saphriang ha ki 12 tylli ki district kin leit sha ka jingthep vote .
" Kane ka la pynlong ia ka thma bah ba ar , ha kaba la ju pyndonkam ia ka kyntien " " Pyrthei ba Nyngkong " " namar ka jingiadei jong ka ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ."
Lada ka UP ka lah ban shim biang ia ki nongwan buhai shnong jong ka hato ka Telangana ruh ka dei ban leh kumjuh ?
Nga tharai ngi donkam ia baroh ar .
U aktor Shahid Kapoor uba la bunkam bha ban ring dur ia ka phlim Kabir Singh kaba dang wan , u la leit sha Europe bad ka tnga jong u ka Mira Rajput dang shen .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u PM Modi u la thombor shimet ïa u
Ki tyllong khubor ki bym pat tip ki iathuh ba kiba bun na ki shipai kiba la iap ki dei na ka kynhun shipai jong ka Bihar Regiment .
Kham hadien ba katei ka video ka la paw ha ka internet , ka la stet bha ban saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ia ki kyrteng kur Japan ruh la ju pule da ka kun ' yomi : Yamada , Tanaka , Suzuki .
Ka jingsakhi sha kiwei shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong u ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
U Chairman ka Mahindra Group u la pynbna ba un sa ai sngewbha ia ki kali Thar SUV ba thymmai sha ki hynriew ngut ki samla kiba don ha ka kynhun ialehkai ka India .
" 17 Ka jingshaniah ha ki jingkular U Jehobah : U Paul u la ong : " " Uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba U don bad ba U long U Nongsiew kylliang ia kita kiba wad ia U . " " "
Ka jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng ha ka jingplie ia ki kam pynroi bapher bapher ha Prayagraj , UP .
Bad ban pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat , ka donkam ban don ha ka jingsuk .
Chennai , Nov 17 : Ka Southern Railway ka la pynbna ban pynsangeh noh ia ki 15 tylli ki rel kiba leit sha ki jaka bapher bapher namar ka jingjur palat u slap ha ka jylla .
Ngi la sngew tieng khyndiat .
Ka jingpynkhuid kjat : Ka jingpynkhuid kjat dei ban leh man ka por .
“Lada u Narendra Modi u don kano kano ka jingartatien u lah ban kylli na u president ka America u Donald Trump bad un jubab ma u”.
Ka iingbishar ka la shem ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Ki don shibun ki nongmane ym tang ha Jammu bad Kashmir hynrei ha kylleng ka ri .
Mynta nga ruh nga map ia uno uno uba phi map ia kaei kaei . Namar lada shisha nga la map ia kaei kaei , nga la map ia kata na ka bynta jong phi ha khmat U Khrist ;
Ka jingsngewtynnad kam shym la kut tang hangta , u Arbaaz Khan , u khun jong u u Arhaan , ka Amrita Arora Ladak bad u tnga jong ka u Shakeel Ladak ruh ki la ïadon bynta lang bad ki .
Ia kane ka rai la ialeh pyrshah da ki nongthoh khubor na Tunisia , kiba ong ba ia ka jingpyrshang ba shlur jong ki pilot ban pynim ia ki 23 ngut kiwei pat ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin la dei ban lehkmen .
U mynsiem U Blei u pynmih ha ngi ia ki jinglong babha kiba pynmyntoi ia ngi bad ia kito kiba ngi im bad shakri lang .
Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam .
Phi tip kaei kaba phi dei ban long ban long u martyr Doug ?
U Clarke u la ïalehkai 115 tylli ki Test bad 245 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia .
ba lah ban pynbiang ia ki da ka bitamin A .
U la thied shibun ki jaka puta ha kylleng ka Bengal bad u la pynlong ia lade u bhadralok ba pawkhmat ha Calcutta .
Ngi la aiti ia ki jingai jingmut jong ngi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia ka bad nga kwah ba kan kut noh kloi .
Ka sorkar kam dei ban pynlut ia ka pisa jong ki briew na ka bynta ki kam niam .
Ngim donkam ia kane ka shit !
" " " U paw kum u briew uba sngewsih ."
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Integrated Registration Department Office Complex ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 92 Klur la pyndep .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad la bthah ia kito kiba don ha duriaw ba jylliew ba kin leit phai noh mardor sha rud duriaw .
U Asif u la leit sha China bad wad jingpynthikna ia ka jinglong sngur jong ka China kaba la wan lyngba ka jingkular jong ka China ban wad ban trei na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka Afghanistan .
U Ajay Devgns Shivaay u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingpynmih ba kyrpang tam .
Arngut ki la iap kum shi bynta jong ka jingtwa iing ha Noida , 3 ngut ki la mynsaw .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka niam Islam bad ka kam lehnoh : Ka jingmut jingpyrkhat bad ki mat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata ka la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor ia ki Hindu Bengali kiba don ha katei ka Jylla .
Haba u nongshna mawkordor u la phet krad na India bad leit rieh sha UK , ka sorkar Bilat ka la tyrwa ban iarap ban kem ia u namar ba u la leh ia ka kam thok .
Baroh ki NIT ki bud ia ka rukom ai credit jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam , ryngkat bad ka jingthew katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka Rajya Sabha ka la pynphai biang ia kine ki Bill ha ka 2320 .
U Rahul Gandhi bad ka Secretary General ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la kren ia ka jingsngew jong ki ha kane ka sngi .
Ki sngewthuh ia ka jinglong jong ki mynsiem jong ngi .
U PM Modi u ong ba ka Mamata govt ka pynjot ia ka West Bengal , ka la pynphai kylla .
Ka jingialeh ka la sdang naduh ka jingplie biang ia ka Teatro Colon ha u snem 2010 .
Nga la bthah ia u CP Mumbai bad u IG Cyber ​​ban shim khia ia ka ain kyrkieh . . Nga kyntu ia baroh ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Katba la pynjari bor shipai kaba jur bha ha Unnao bad ha ka shnong Makhi kaba dei ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ka longiing Sengar .
U Rakhal Chandra Das u dei u nongialeh pyrshah ia ka kolshor , u nongialehkai ba pawnam , u nongialehkai drama bad u nongthoh kot .
Ka kolej ka phong ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka jingpynitynnad kaba itynnad .
Kumno U Jehobah u peit ia ka jingim briew ? Kaei ka jingpynbeit kaba sngewsynei kaba U Blei u la buh na ka bynta ki nongpyniap briew khlem da thmu ?
Ha ka jingkhein kyllum 200 ngut ki samla pule ki shah pynrung kyrteng man la u snem .
Ban iada na kum kane ka jingshah lehbein , katto katne ki Bishop Katholik ki ai jingmut ban kham pyrkhing ia ka jingpeit bniah bad jinghikai ia ki nongpule seminar kiba lah ban long .
Kumno ka jingthoh ka la rung ha ka pyrthei jong ngi ?
U la ong ba ka jingkhihwin jong ki ka long kaba suk .
U la synshar naduh ka snem 790 haduh ka snem 810 .
Ka jingsiew na ka bynta ban thied ia ka laisen niah kali kaba la shna ar shah ka la kiew ar shah .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh jong u .
U la thoh bad pynmih katto katne ki kot poitri .
Ha kine ki por ba mynta , ki hotel jong ki syiem bad ki kut ki la pawnam kum ki jaka pynlong jingkhawai shongkurim ha ki jaka ba leit .
U Mahatma Gandhi u la pyni ia ngi ia ka lynti jong ka Ahimsa lane ka jingbym leh donbor bad ki kyntien jong u Tagore ki hikai ia ngi ban kiar na ka jinglong parochial .
Shwa ba kawei pat ka lad kan mih , u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh .
Hadien baroh , u nongstad ksiar u la iai bteng ban im ha ka ri khlaw wat la u sngewthuh ia ka Ktien jong ka Pyrthei , bad u nang ban pynkylla ia u nar sha ka ksiar .
Halor 1 . 27 lak ngut ki riewngeit ki la dem nguh ha ka mandir Mansa Devi ha Panchkula bad ka mandir Kali Mata ha Kalka ha ka sngi kaba hynriew jong ka jinglehniam Ashwin Navratra .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban ithuh ia ki nongleh kam sniew , bad ban kem ia ki .
Katba ka sorkar ka la pynduh ia ka dor jong ka petrol , ka dang iai bteng ban tehlakam ia ka dor jong ka diesel .
Don uwei u rangbah uba lehbein bad pynshitom bein ia ki khynnah ha ka shnong .
Ki jingkhein ba dang shen ki pynpaw balei ba ki seng ba kongsan kim pynkhreh ban khang lut ia ka jingkhang halor ka jingwan buhai shnong , watla katta .
Ka jingdie tiket online ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Uwei pat uba la shah kynnoh ha katei ka kam u Akshay Thakur u la shah kem na Aurangabad ha Bihar .
Hato ka kmie ka tip ba phi don hangne ​​?
" U la bynrap : " " Donkam ban shim ia ki sienjam kiba khlain tam ym tang pyrshah ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh hynrei wat pyrshah ia kito ki briew shimet , ki tnat treikam , ki seng ne ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki . " " "
Tang U Blei uba tip ia kaei ka jingjynjar kaba ap ia ngi .
Kane ka jingkiew ka jingshit ka la ktah jur ia ka jingmih jong u kew .
8 : 40 baje mynstep : Ka Nirmala Sitaraman ka ia kynduh ia u Modi ha Gujarat Bhavan .
" Shuh shuh ngim dei ban ailad ba ka " " jingong kaba pyut " " kan mih na ka shyntur jong ngi . "
Ka Congress ka la bet biang ia ka kurim jong u Mahendra Karma ba la khlad noh bad ka MLA barim ka Devati Karma .
Katei ka miet ka dei jong u Bajirao Mastani namar ba la pynkup burom ia ka Priyanka da ka khusnam kum ka aktres ba kyrshan tam .
Ki rong kiba pawnam ki long kiba lieh , kiba saw bilor , kiba saw rust , kiba saw bad kiba saw bthuh .
Ka jingkhein ia kiba iap ha India mynta , lane ki jingiap kum ka jingkhein na ka jingdon jong ki nongpang ba la pynthikna , ka ieng ha ka 1 . 44 , kaba kham duna bha ia ka jingkhein pyrthei kaba 2 . 15 .
Ia ka liang mihngi bad sepngi jong ka surok George la pynkut da ka madan St Andrew bad madan Charlotte .
Ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki samla pule kiba sah ha ki Hostel : 1 .
La pynshong nongrim ia ka Ek Doktor Ki Maut jong u Sinha halor ka " " Abhimanyu " " ka jingiathuhkhana jong u Ramapada Choudhury ".
Namar ba ki dei ka longïing kaba rwai , ngi la pyrkhat ïa kane ka jingkhawai shongkurim rwai , ong ki bahaïing hasem .
Ngi la iai bteng ban ialeh pyrshah , ngi la iai bteng ban shim ia ki wiket kaba long kaba kongsan bha .
U Charge d ' affairs u Gaurav Ahluwalia u la pynher ia ka lama ri India bad pule ia ka jingkren ba u President Ram Nath Kovind u la ai sha ka ri ha ka sngi thohdieng .
Namar ka quran ki riewstad arab ki ieng sngew sarong .
Ha ka por lyiur kaba jur bha ka lah ban kham bha ban shong bad thiah ha kawei ka kamra namar phi hap ban pynshit tang ia kawei ka kamra .
Kane kan don ia ka jingktah kaba ngi kwah .
Kane ka dei ka dak kaba shai ba ka BJP ka jop .
Kaba kongsan tam napdeng jong kita ka long ka jingsngewthuh ba , ha ka jingshisha , ki nongbah ki dei ki jaka kiba phylla na ka bynta kiba matlah .
na uno uno u briew , yn pynshitom , ryngkat bad ka jingshah set phatok kaba ym duna ia ka lai snem hynrei kaba lah ban pynjlan haduh hynriew snem bad yn shah ruh ban siew kuna .
Hynrei arngut na ki ki la mad ia ka jingshah rem .
Ka leit katto katne step bad hangta ka sangeh .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban shna ym duna ia ka hynriew tylli ki lieng ha u snem 2015 .
Ka jingbthei ha ka iingbishar jong ka Hubli , ym don ba mynsaw ei ei .
U la phet noh , em ?
Ka lah ban long ba phin sa sngewbha shibun hadien ba phi la pynpaw ïa la ka jong ka dohnud ha U Blei Jehobah ha ka jingduwai .
Pyllait paidbah ia ka Mega Monsoon Sale ka SpiceJet bad ka dor ka sdang naduh Rs 699
lym kumta phin sa shah rem bad phim lah ban ong biang .
Nga la iakren bad katto katne ki kompeni bei tyngka .
Shwa ia kane ki bahaïing jong u CM YS Jagan ki la pynkup burom ïa u YS Rajasekhara Reddy ha YSR Ghat .
" " " Ka kynhun pynlait im ka la lah ban lap ia u Humar ha ka khmat ha ka Sngi U Blei , hynrei ka la ong ba ki donkam ia ka liengsuin kaba kham bha na ka bynta ka kam pynlait im kaba shisha . " " "
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew ïa kito kiba kwah ban jan sha U Blei .
Kum ka Redmi 5 , kine ki ar tylli ki Redmi Note 5 ruh kin wan ryngkat bad ka jingsiew kaba T.2,200 hapoh ka jingai jong ka Reliance Jios .
Ka Berlin kan sa hap noh hadien ar sngi .
Haba pyndonkam ia ki dur jong ka be bad ka partisip ba la leit noh , ki pynpaw ia ka sur ba lait .
Ka Skhim kaba la kut ha ka 31 tarik . 3 . 2009 , la pynjlan ha u bnai Naiwieng 2009 na ka bynta une u snem ba mynta haduh ka 31 . 3 . 2010 .
Ka rep ka riang jong ka ri India ka don ka tynrai kaba jylliew bha kaba la sdang naduh ym duna ia ka 10 hajar snem .
Ha u snem 2013 ka la ak ha ka phlim Spank !
La peit ia ka da ki million sien ha ka YouTube .
Kaei ka jingai jingmut sha ki bor sorkar ?
Ban shah ker sawdong ha kum kane ka jingieit bad jingkyrshan .
' Inspector Shenbagaraman ' Hynrei hato ngim shym la iaid lait ia ka ha ka lynti shane ?
La pyni ia ki jingshad Bharatnatyam , Kathak bad ki jingshad Odissi .
U Rajnath Singh u la ong ba naduh ki sngi jong u Jawaharlal Nehru ka Congress ka la ai ka jingkular ban pynduh jait ia ka jingduk .
Ia ka bhah kaba 75 percent la noh synniang na ka bynta kane ka skhim da ka Centre katba ka sorkar jylla ka la noh synniang 25 percent .
Kham mynshwa la pynlong da ka CBSE .
Ki nongthaw ain ka MNS kin shim ia ka jingsmai ha ka ktien Marathi : U Raj Thackeray
Ia kane ka handset la pynbna nyngkong ha ka MWC 2018 ha Barcelona ha kaba sdang jong une u snem .
Ka rekod kaba lai jong ki ka long kaba kham jop shuh shuh .
Ka jingialang jong ki heh ophisar pulit na Headquarter bad baroh ki Commissioner jong ki pulit kum ki SSP , ki Range IG , la pynlong hangne ​​ha PAP .
U Singh u la bishar bniah ia ka jingiadei jong ka India ha ka kam iada ri ha ka jingialang bad u Yury Borisov u myntri rangbah duh jong ka Russia .
Lada ki jubab hok ia baroh ki jingkylli , ki ioh ia ka khusnam .
U Jasim Uddin u khun jong u Abul Hossain u la shah kem bad shah phah sha phatok .
Ka jingkhublei kaba bha tam ia baroh ki briew jong ka tamasa Holi .
Ka la kam ba ki saw ngut ki pulit ki la kem noh khatduh ia ki arngut ki briew kiba ki wad , hynrei ym shwa ban leit khynra ia ka iing baroh kawei .
U khniang jingpang corona u la pynmih ia ka jingsyier ha kylleng ka pyrthei.
Nga la kdew ruh ha phi ba baroh arngut u Sardar bad u Deshmukh ki don tang ia ka jingmyntoi jong U Syiem bad jong ka Jylla ha ka dohnud .
La ai ruh ia ki kot ki sla sha ki NCC Cadet jong ka kolej .
Ka jingshisha : Ym don kum kata ka jingtyrwa ban khang ia ki locker jong ki bank ne ban pynkhriat ia ki jingdeng ksiar .
U nongiasaid ain jong u Sajjan Kumars bad u nongiasaid ain ba rangbah u Shekhar Naphade u la wanrah ia kane ka jingkyrpad hakhmat ka iingbishar kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah uba la ong ba ka iingbishar kan bishar ia kane .
Ka long ka jingsuk bad ka jingsngewbha .
Ki jingrwai ki mih na ka thain Southern Appalachian jong ka ri America ha ki jaka ba marjan jong ka thain mihngi jong ka Tennessee bad Kentucky , ka thain sepngi jong ka thain North Carolina bad thain shatei lam mihngi jong ka Georgia .
Kan pynmih ruh ia ka kam , u la ong .
" Ki nongmane kin ioh ban iaid da ka rel ban leit jngoh ia ka Gangotri , Yamunotri , Badrinath bad Kedarnath kiba don ha ki madan ba kyntang jong ka Uttarakhand " " U Goyal u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei kim dei ki nongialam jong phi .
7 U Jehobah ym tang ba u iohi hynrei u leh .
Ka la long shisha kawei na kiba la shah pynjot .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei .
Khyndiat snem mynshuwa u myntri rep u la kren shaphang ka jingpynbiang ia ki jingthung .
Ka thesis jong phi ka ju phah ia nga .
Halor kane ngan sa thoh sha baroh ki Myntri Rangbah , la ong u Prasad .
peit bha ia ka por jong phi !
Kawei pat ka bol kaba lyngkot , kawei pat ka jingthep pull , kawei pat ka pud .
U Pollard u la jubab da ka jingbitar ia ka jingkynthoh jong u Manjrekars ha ki jingthoh ba la thoh ha ki twitter .
Ia kane ka iing la plie da ka jingpynbna paidbah ha ka 21 tarik u Naitung 2012 .
U Rajput u la shah pynngat ha ka ain Excise .
La pyni ia ka thuk thuk ha ka lynti rung kaba la tap da ki jingthoh .
Ka SRH ka la jop kawei na ki ar tylli ki jingialehkai bad ka RCB kam pat lah ban register ia ka jingjop .
Kiwei pat kiba la soi ïa kane ka shithi ki long ki Senator ka Marsha Blackburn , u Thom Tillis , u John Cornyn , u Roger Wicker , u Ted Cruz , u Dan Sullivan bad u Mike Lee .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba kynthup lut ia baroh ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki briew na baroh ki niam bad ki thain jong ka ri .
Hynrei ka set kaba ar ka la iohi ia ka jingkylla .
" " " Ki pulit ki la ong " " " " Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem iano iano ruh " " " "
Pule ruh : Ka RBI ka la pynkiew ia ka jingpynmih pisa haduh T.10 hajar tyngka na ka bynta ki nongthied jong ka PMC Bank .
Un khot shisha ia ka jingpynjot .
Ki ktien jong u Elihus ki la pyni ia ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingim bymjukut .
Ka jingdeng ia ki badge jong ka .
Dang shen ka sorkar ka la bthah ia ki briew ban shong khop ha la iing khnang ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha ka por ba ka Maxis ka la ioh ia ka bhah ha ka Aircel .
U Jay u la iakren bad ka Komiti Pyniadei jong ka Hospital shaphang ban pynkynriah ia nga sha kawei pat ka jaka sumar kaba burom ia ka jingkwah jong nga . Bad baroh ha kane ka hospital ki long kiba pyrshah .
Ka NYKS kan pdiang ia ki jaka sah ha kylleng ki 11 tylli ki distrik bad kan trei na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei ryngkat bad ki samla kiba trei mon sngewbha .
Ngam kwah ban iakren ia kum kine ki mat , u la ong .
Ka phone ka don ia ka 7 . 9mm ka jingjylliew bad ka jingkhia 170 gram .
U Modi u la ai ruh ia u president ka Maldives ia ka wait kriket ba la soi da ka kynhun jong ka India .
Ka lum ia ka sniehdoh , kaba ngi pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah jong ngi , khamtam eh ban pule ia ki lad ki lynti kumno ban ioh biang ia ki jingbam na ka bynta ban pynmih ia ki sboh .
Ki jingpynkylla ia ka Baibl sha ki katto katne ki ktien ba kongsan jong ka ri Europe ki la ioh jingmyntoi na kane ka kam .
U dei u myntri pla tyngka ba nyngkong jong ka Jylla Telangana .
Ka jingtohkit ka la lap ia ka jingpyndonkam pisa kaba heh bha ha ki bank account jong ki , la ong u nongaiktien .
Pynkhreh lang ia ka shini , ka umsoh , ka shini shet , ka shini shini bad ka umsoh .
Kham bunsien ia ka jingring dur la leh ha ka jingrieh bad ym shym la pynbna paidbah .
U Blei jong ki Israel u la ong , U Mawsiang jong ki Israel u la kren ha nga , Uta uba synshar ia ki briew u dei ban long uba hok , uba synshar ha ka jingtieng ia U Blei .
Ki tarik kiba kongsan na ka bynta ka eksamin :
Hynrei ia ka jingkitkhlieh pisa baroh kawei ban siew ia ka bai bym don kam lada jia ba ym lah ban pynbiang ia kum kata ka kam la buh ha ki Sorkar Jylla .
Kaei kaba la kylla ha kine ki snem ?
Lada u briew u don katto katne ka jingduna ha ka bor met katto katne ki khniang jingpang ki lah ban lum ha kawei ka jaka ha kaba ki lah ban thiah lyngngai haduh ki bnai ne ki snem shwa ban pynmih ia ka jingpang .
Ka paw shai ba ia u syiem ym lah ban iohi shano shano ruh hajan u Bishop mynta ka miet .
Ka jingpynbna ia ka bor .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u nongaiktien ka sorkar u Lakshman Yapa Abeywardena u la pynbna shuh shuh ïa ki jingthmu ban pynduna ïa ka jingpynlut paidbah .
Lah ruh ban peit ia ki jingmih lyngba ka SMS .
Kine ki kynthup ia ka Kusumlata , ki enjiniar ba kham rit ka Devi Ram Arya , u Rajeev Kumar , u R D Sharma , u Om Pal Singh bad u Pankaj Jain uba long u managing director ka JSP Construction Pvt Ltd .
' Ha ka jingkhein jong ngi , ' ki la ong , ' phin long u briew uba kham bha ban ialam ia ka sorkar lada ka party ka jop ia ka jingsynshar jong ki paidbah . '
Ka la shongkurim ia u Manmohan Thakur ha kine ki ar snem ba la dep .
Nga sngew ba kata ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Sachin.
Pynlong dharna ki MP ka TMC hakhmat u mot Gandhi ha Parliament
Ka bynta jong ka dohnud jong nga kan iai khih na ka bynta ka Kerala Blasters ong u Sachin Tendulkar .
namar lym kumta ka hap ban shna ia ka rynsan kaba heh .
Kane ka dei ka jingpang dohnud kaba arsien jong u ha ki lai bnai .
Ki kam pynroi na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Tamil
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban iakynduh man ka por ban iasam ia ki jingbishar bniah bad ban iamir jingmut iwei ia iwei pat halor ki lad bad ki jingeh kiba mih ha ka jingkylla ka pyrthei .
Nga shu phone ia u bad kylli ia kaei kaba jia .
Hynrei u Tawde u la kam ba um shym la ai wat tang kawei ka pie sha ki kontraktor bad u la pynsangeh noh ia katei ka hukum hadien ba ka tnad Finance ka la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Katto katne ki dawai la khang bad weng noh shisyndon na iew namar ka jingpynjot kaba ki wanrah ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah .
Ka enjin : 124. 6cc , ka silinder kaba marwei bad 8 . 5 bor kulai ha ka 7000 rpm bad 10 Nm ka bor ha ka 5500 rpm .
Bad ki lynti iaid kjat jong ka ri mynta ki hap ban pyniaid ia 390 million ngut ki nongleit jingleit man la ka por jong ka tamasa tlang .
U la sam ruh ia ki kot jinghikai sha ki ophisar jong ka prokram kiba iashim bynta .
Wat ngi ruh ngi ngeit ha kane .
Ka jingbun briew ha Windhoek ha u snem 2011 ka long 325, 858 ngut bad ka nang kiew beit namar ka jingwan ki briew na kylleng ka Namibia .
Lada peit minot ka dei tang ka ksiar kaba long ka bor jong ka kynthei .
Pdiang ka Priyanka Chopra ia ka khusnam Danny Kaye jong ka UNICEF
Kaei kaba jia haba ngim lehkai ?
Ka jingpyni ia ki tiar shet jingshet bad ka tank ba buh ia ka nar
Ngi ap ia ka jingai jingmut na ka sorkar halor kine baroh ar tylli ki mat .
Katno ka long kaba eh ban buhrieh ia kata ka jingmaham ?
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban shna bad dro ia ki dur bad ki dur ha u dieng rose .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Balraj uba sah ha Bajitpur Thakran hajan Bawana , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Jingkyrshan Ki Angel ha Ki Por Mynta Kiei ki jingshah pynshitom bein kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban mad ha kine ki por mynta bad kaei ka jingmih ?
La ong ba ka jingiadei paralok jong ki ka sdang naduh palat 20 snem .
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2020 : Kine ki kam ba lait ha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ki kynthup ïa ki nongïarap jong ki nongtrei kot , ki nongïarap enjiniar , ki saiantis ‘ B ’ , bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad sumar .
U Chairman jong ka Pakistan Cricket Board u Shahriar Khan u la ïaroh ïa ka Tigers ha ka sngi thohdieng haba u la hiar ha Dhaka ban peit ïa ka jingïalehkai Test kaba ar jong ka kynhun jong u pyrshah ïa ki kynhun nongwan ïalehkai .
Phi lah ruh ban jied ia kawei na ki jingrwai jong phi na ka gallery .
10 : 26 baje mynstep : U kyrtong ka Congress mynta u Sunil Jakhar u la lamkhmat da 1 , 08 230 vote .
Ka long kaba kongsan ban lah ban ialehkai bad ka madan .
Hato phi thmu ban ai jingkyrshan ia kane ka kam ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynshisha jong ki sakhi bad ki sakhi ba la pynshisha , u nongbishar u la rai ba kitei ki arngut ki donkti bad u la rai pynrem ia ki haduh ka jingim .
Ka la don ka jingpang jyrhoh .
Ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait bad kiwei kiwei ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki la sakhi ïa ka jingpyni ba sngewtynnad halor ka jinglah ban treikam jong ki ‘Black Cat Commando’ .
Ka Ather Energy kan buh nyngkong ia ki jaka thep bording ha Bangalore .
PEIT : Ka Crane kaba kit ia ka liengsuin Air India kaba la rim kaba la jah rngai ka la hap hajan ka kad liengsuin Begumpet ha Hyderabad .
" " " Haba ngi kren shaphang ka projek Hospital ha Dhannipur kawei kaba thikna ka long ba kan long ka Multi Specialty Hospital " " la ong u Hussain .
U dang ia kren badno badno ruh .
Katba shwa u snem 2014 , 3 . 8 klur ngut ki briew ki la thep ia ka return jong ki , kane ka jingkhein ka la nang kiew bad palat 6 ngut . 8 klur ngut ki briew ki la wan shakhmat ban thep ia ki return jong ki .
Loukas 24 : 27 ka ong : Naduh u Moses bad ki Nongiathuhlypa baroh u la batai ha ki ia kiei kiei kiba iadei bad lade ha ki jingthoh baroh .
Ka kompeni ka la pynbna ba ki thuk thuk kin sdang ban poi sha ki nongthied naduh ka 20 tarik u Jylliew 2020 .
Hynrei u la ai jingmut ia ka Jylla ban pyrshang tyngeh ban bei tyngka ia ki marpoh khyndew kiba duna ha ki jaka ki ban pynthikna ia ka ioh ka kot ha ka lawei .
Kham mynshwa ka la thep kyrteng ha Wayanad pyrshah ia u Rahul Gandhi bad ha Ernakulam pyrshah ia u Hibi Eden .
Kumno ka kam ialap haba ki la sdang ban ialap ?
Ka Deepika Padukone ka dei tang ma ka ka aktress na India kaba don ha ka thup jong ka BoF 500 .
Khatduh eh , ki jingthoh ki long , ha kiba bun ki khep , kiba la pynpaw da ka jingsngew bym shisha bad jingpynpaw pyrthei , namar ba la thoh ia ki khlem kano kano ka jingtip kaba beit shaphang ki briew jong ka jylla .
Hapoh ka jinglehkai sngewbha jong u kaba paw ba ka long kaba sngewsih, ka mynsiem bashisha jong u Bezbaroa kaba la long kaba kongsan bha ka paw ha ki sakhi.
Iarap ia ngi ban iarap ia phi .
" " " Mynta , ka bynta jong ka jingshna la dep . "
La lap ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la sop da ka jain thiah ha Mumbai.
La jied ia u ha ka jingialang kaba la long ha ophis jong ka BJP ha Delhi .
U la kyrpad ia ka pyrthei ban wan shakhmat ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir .
Ïa ki jubab jong kita ki jingkylli la bishar bniah ha kane ka kot jong ka Awake !
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da u Mukesh Kumar , u Om Prakash , u Rajeev Chauhan , u Kushal Pal Singh , u Suresh Singh bad u Dharmendra Singh .
Ki jingpynmih ia ka sngi ki la bteng haduh ban da pynrung ia ka sur .
ha ka liang ba shadien jong kine ki pisa , la ju don ki jingthoh ba itynnad jong ka niam Islam .
Hynrei khatduh la pynhap noh ia ka namar ki daw ki bym lah ban tip .
U la bthah ia u komishon ban pynsted ia ka jingtohkit .
Nga la ai wai ia ki kamra katkum kata bad nga la sdang ban ioh katto katne ki kam .
Ka seng ka don kumba 40 tylli ki shnong kiba la phiah ha ki 9 tylli ki ward bad 14 tylli ki mouza .
Ka India ka dei ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka WTO ha kane ka bynta .
Ka bank bar ri kaba la rim tam bad kaba heh tam ha Bangladesh .
Ki tieng ba ka jingai jingmut kaba sngewbha ban pynbeit ia ka sur ka lah ban ialam sha ka jingialeh pyrshah namar ba u para marjan uba sngap jar u khot ia ka jingujor jong ki kum ka bym don jingmut .
Ka rukom test dawai kaba rim bha ban lap ia ki jingpynlong dawai ka dei ka rukom test Carius halogen .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ka jingkitkhlieh ia u Hitler kumba don ka Germany .
U Wani u la ong ba ia ki nongjngohkai pyrthei la pynsah ha ki hotel bapher bapher ha ka nongbah jong ka por lyiur na ka bynta ban sah miet bad la ialam ia ki sha kad liengsuin ha ka por mynstep .
U Kohli sa shisien u la lah ban thoh ia ki kot ki sla bad u la long u skipper ba nyngkong eh jong ka India ban thep ar tylli ki spah snem .
Ka la long kaba tynrai bad kaba don jingmut ba ka atiar jong ka jingpynim kan long ka tiar kaba don ka jingburom bad jingburom kaba kyrpang . . . .
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong u Blewett ka long bad ka Jodie Blewett kaba pawnam ha ka radio ha Adelaide bad ki la ioh ia kawei ka khun kynthei .
Mynta ki briew ki pynpaw hi dalade ia ki jingkynthoh bad ki jingshem ba ki mad .
U apostol Paul u la kdew ia kaei kaba lehse ka long ka jingsakhi kaba treikam tam jong ki Israel .
Napdeng ki ri kiba la kiew bha kita ki long ka ri America , ka Synjuk Europe bad ka Russia .
Ka la ong ia u ba kan wan jngoh biang .
La thaw ia ka komiti ban pyndam noh ia ka CPS .
Wat la ki la long kum ka longiing ha nga , hynrei nga la pynduh noh ia kita ki jingiadei .
1 Ban pynsngew ia ki jingtip kiba kongsan sha ki shakri jong u hyndai , U Jehobah teng teng u pyndonkam da ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew .
U Shilbhadra Dutta u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha ka heh ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee lyngba ka email .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla , ka jingshit ka la sahkut bha hapoh 40 degree Celsius .
Khmih lynti ia kajuh ka por ha kane ka kynti .
U la pynbna ban ai pisa T.1,000 klur na ka bynta katei ka prokram .
U la long u myntri nongkyndong ha ka kynhun myntri jong u Kirans .
U myntri rangbahduh u la ong , lyngba katei ka jingthmu , ka Bilat ka pynskhem ia ka jingiadei kaba rim jong ka bad ka India .
Ka Preity ka la don ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Bhaiyaji Superhit .
La khmih lynti ba ka Samsung kan pynmih lai tylli ki phone na kane ka thup phone .
Ka Java M . E . ka dei ka rynsan na ka bynta ki tiar kiba duna ka jinglah ban treikam ka java .
Ka don ka jingthut kaba pura jong ka ain bad ka suk ka sain ha West Bengal , la ong u Tomar .
Ka jaka ri mrad jong ka Gaga ka don ha ka jaka kaba heh haduh 332 akar bad la pynbna ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1988 .
Ka para kaba kine ki arngut ki la iarap ka la ioh biang ia ka jinglong ryntih jong ka suki suki .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong uba husiar ban ithuh ia kaei kaba shisha , bad kaei kaba shisha .
Da kaba ithuh ia ka jinglah jong ka Kerala ha ka kam jngohkai pyrthei ngi la mynjur ia ki 7 tylli ki projek ha ka Jylla hapoh ka skhim Swadesh Darshan bad PRASAD ha ka dor kaba la antad kumba Rs .
Ha ka liang mihngi ki don lai tylli ki khyrdop . ha ka liang mihngi lai tylli ki khyrdop . ha ka liang sepngi lai tylli ki khyrdop . bad shaphang sepngi lai tylli ki khyrdop .
U la batai ia ki jingkynnoh kum ka jingthmu ba la buh jingkhein pyrshah ia ka BJP .
ka la wad bniah ia ka bynta jong ki jingphohsniew ha ka niam Islam .
Kumta , ka la shim por ban aiti noh ia kawei pat ka jingim briew kaba janai U Jisu ka jingim kaba la ai kum ka jingknia ban pynlong ia ka jingpyllait na ka jinglong mraw kaba lah .
Ngim shym la pynsniew ia kita kiei kiei .
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai Olympic ka long hadien ba la dep baroh ki jingialehkai .
Ka EC ka la weng noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki nongialehkai khlur .
" " " Ha kane ka jingpyrshang na ka bynta ka roi ka par ka motto jong ngi ka la long Sab Ka Saath Sab Ka Vikas : Ngi don ryngkat bad baroh ki nongshong shnong bad na ka bynta ka roi ka par jong baroh ki nongshong shnong . " " "
Katto katne na ki para artisan ki ioh jingiarap na ka bynta ki ram bad don napdeng jong ki kiba ioh ia ki tiar shna tiar .
U Shri Mandaviya u la ai jingmut ia ki heh sorkar ban ithuh ia ki iing ding kiba la rim palat 100 snem .
Ar bnai mynshwa kawei ka samla ka la shah batbor bad shah pynhap na kawei ka bus kaba iaid ha Delhi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Meghna Gulzar .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka Pakistan ia ka England bad ka Ireland , Tang T20I : ka England pyrshah ia ka Pakistan ha Manchester , 7 tarik u Naiwieng 2016 " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon lyngba ka video conference , mynta ka sngi .
Somalia : Ka jingbthei bom ha bar hotel ha Mogadishu . 231 ngut kiba la shah pyniap
Hadien ba katei ka video ka la pawnam bha , ki pulit ki la shimkhia bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Ïing Hima ka long kum ka jaka sah .
Ka kolej ka la rakhe ia ka Parkash Purab jong u Shri Guru Gobind Singh .
Pynleit jingmut na ki shaphang ka pyrthei , ka jaka jong ka , ki briew bad ki kolshor jong ka .
Ia ka plan treikam la pynpoi sha Moscow da ki shipai Cambridge 5 .
" Ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ruh la teh lakam," la ong u Shrivastava ."
Ki don 50 tylli baroh kawei , kawei pa kawei ka iapher bak-ly-bak na kawei pat .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha kylleng ka sor .
Ha ka taiew ba la dep ka la don ka jingkhihwin jong ki kam .
Ki la pynlong ia ngi kaba eh bha bad kim shym la ai bun ki lad ban thep kol bad ki la thaw ia ki lad ha baroh kawei ka innings .
Lah ban hikai ia u khynnah da kaba pynshitom lehse da kaba phah ia u sha kamra jong u ne ban kyntait ia u ia kano kano ka kam kaba u sngewtynnad .
Kane ka jingïakynad ka dei ka jingpynbyrngia kaba ka China ka la pyndonkam ban khring ïa ka India sha ka kyrdan kaba ym lah ban bat ha Bhutan .
Kum ki Khristan kiba la aiti lut ha kano ka jingthmu ngi dei ban pynleit jingmut ?
Ka VAT ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Kine ki iarap ha kaba shna ia ka hemoglobin .
Kumno shaphang ki jingdonkam jong ka ha ka liang ka met bad ka jingshongkha ? Kumno shaphang ka jinglong marwei ?
" Ia kane ka dustur la khot kum " " " " Gosha " " " " " , Ki sngew ba kane ka dustur ka iarap ia ki kynthei ban im ka jingim kaba donburom ."
Hynrei ha kane ka bynta , u long uba khlem jingsngewtynnad .
Ki dur jong ka ruh ki la pawnam ha ka internet ha ka por kaba lyngkot .
Kata kam dei ka thong hi .
Ki liang kiba ialeh pyrshah ki lah ban poi sha ka jingiateh lane u nongai jingmut jong ka liang kaba lai u lah ban ai jingmut ia ki .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kaiphod ba la leh halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit ha kaba kane ka jingpynkylla ka jia kam don jingpher ei ei ia ka jinglong kaba sngur kaba khatduh .
La iathuh ba u myntri u la shah pyniap ha ki lehnoh bad la iaroh ia u kum u martyr da ki lad pathai khubor .
Ngi burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ka Bihar Nga ai khublei ia u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad Yadav halor ka jingjop jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , la thoh u heh ka BJP ha ka twitter jong u .
Nangta ki la wan rung ki riewstad jong u syiem baroh . hynrei kim lah ban pule ia ka jingthoh bad kim lah ban pyntip ha u syiem ia ka jingbatai jong ka .
" Ka India ka la pynngat ia ka ICJ ha ka 8 tarik u Naitung 2017 namar ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon jong ka Vienna Convention da ka Pakistan da kaba kyntait bunsien ia u Jadhav ban leit sha u Nongbah Delhi."
Ka jingdon jong ki nongsngap ka long kaba khraw .
" Ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia kane " " la ong u Modi .
U Nihang Khan u la pynlong ia ka met iap ban thang rieh ha ka miet kaba bud .
U kwah ban im ha kane ka kam .
" U nongialehkai kriket barim ka Pakistan ruh u la ong " " Nga la ioh jingkyrshan tang na u Inzamam ul Haq , u Md Yusuf bad u Younis Khan ."
Nga thikna ba ngam don jingiadei bad ka .
Kata kam long kumta ha Chnong .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia katei ka yatra khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingtreikam jong ka Abandon ka kyrpad ba u server un pynsangeh ia ka jingtreikam ba la ai kyrteng da ka ID jong ka khubor .
Lada phi ieit ia ki paralok khlaw barit jong phi . . .
La iakynduh ia u da ki katto katne ngut kiwei pat kiba kynthup ia ka Mamata Banerjee bad u Rahul Gandhi .
U pynduh pyndam noh shisyndon ia ki tiar nuclear , ki suloi , ki tank , ki tiar pynbthei missile , ki tiar pynbthei bom , ki tiar pynbthei plastic , ki suloi , ki suloi kti ia kano kano kaba lah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka pyrthei !
U Adityanath ryngkat u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la long ki bynta ba kongsan ha kaba ka BJP kan mih kum ka party kaba heh tam ha ka jylla .
Ka Puja ka sdang naduh mynstep .
U la ong ba ka sorkar ka pynlut ha ki jingtei ban kyntiew ia ka jingdawa bad ban thaw kam thaw jam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Pavin u ong ba ka kynhun synshar ka la pyrshang ban pynkhih ia ka jinglong jong ki nongshong shnong Thailand shabar ri .
" " " Nga pule bad pule biang ia kata ka shithi ."
U la sdang ïa kane ka jingïalehkai da kaba thep 105 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Canterbury bad hadien pat u la kamai 81 un not out pyrshah ïa ka Auckland , hynrei um shym la pass 50 ron da kumwei pat .
Ka jingkyrmen ka long kaba ma .
Balei ka jingkyrmen jong ka jingmihpat jong ki 144 000 ka long kaba kyrpang khamtam ha kine ki sngi ?
Ka jingshit jingkhriat ka kiew haduh katta katta , ka jingshit kaba jur ka pynshitom ia ka thain shatei lam mihngi , ka ri India pdeng .
U Swami Vivekananda u la ong ba u Buddha u dei ka sur ba kynja mynsiem jong ka ri India .
U coach u Julen Lopetegui u la shah beh kam katto katne sngi shwa ban sdang ka lympung .
U la noh synniang sha palat 200 tylli ki jingthoh science ha ka jingim jong u .
Ka jingleh shiliang khmat ka don ha baroh ki kam , bad ym tang ha ka Bollywood .
U Nanda u la ai jingmut ia ki tnad sorkar pdeng ba kin thoh ia ki jingthoh ha ki file ha ka ktien Hindi ban pynpaw ia ka jingmut jong ki .
Hooid , U Blei u tip bha ia ki jingjia kiba wan ha kito kiba ngeit ha u . U long U Blei jong ka jingieit bad u ai ka jingpynshlur kaba pynkyntiew ha ki rukom bapher bapher .
Yn thaw ia ka komiti ha kaba kut jong une u bnai ban peit ia ka jingpynthymmai bad jingpynbha ia ki MSME unit kiba pang , u la bynrap .
Ia kane ka prokram la pynsangeh noh ban pynleit jingmut ha ki prokram bapher bapher ban pynneh pynsah ia ki crane ha Russia , kum ka jinghikai bad ka jingpynlip ding .
Ynda ka jingangnud jong ngi ka la urlong , ka jingkmen jong ngi kam tip pud .
Mynta , ka la don ka klas kaba smat .
U Viswanathan Anand u la mad ia ka jingshah rem pyrshah ia u Fabiano Caruana ha Norway
U la don ruh ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba u la pyrkhat ba ka dei ka nongkhaii met ha ka tempi .
Kata ka long tang kumno ka treikam .
La bthah ruh ia ki jylla ban screen ia ki briew , ban buh kyrpang ia ki bad ban leh ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por .
Lada ia ka jingthew ia ka system la leh da ka seng kaba pynroi hi , ka kynhun pynroi ne ka seng kaba pynroi , ngi khot ia ka kum ka jingthew alpha .
Ka la jngi ha ka sngi . . . bad ried ia ka sha Lashai .
Ki 6 tylli ki jaka set ia ki bar jylla ki dang iaid mynta na ki jaka jong ka phatok jong ka district kaba don ha Dibrugarh , Silchar , Tezpur , Jorhat , Kokrajhar bad Goalpara .
Ka phlim Master ka dei kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj uba pawnam ha Kaithi uba la ak ïa ka phlim kaba la ak da ka Karti bad kaba la ïaid shakhmat ban long ka phlim kaba pawnam bha.
Ka lah ban ring ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 60fps .
Wat pyni ia ka sha nga .
Ngi don ia baroh ki laisen kiba donkam bad ki kot ki sla kiba biang .
Haduh mynta ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thikna ha ka por ba jur bha ka jinghap slap ha South West .
Kito kiba leh tang kum ba ki long kiba rit mynsiem kim dei ki briew kiba kynja mynsiem .
Ka kut Kangra ka long kaba pawnam haduh katta katta ha kaba buh ia ki spah haduh ba u Mahmud Gaznavi ha ka jingleit jngoh kaba saw jong u sha India u la jop ia ka Punjab bad u la wan beit sha Kangra ha ka snem A . D . 1009 .
Kham hadien nga la rung jylliew ha ka kam khaii bad nga dang shu iaid lyngba ia ka rukom leit jingiaseng bad ialap .
Ngi sngewkmen shibun haba ngi iohi ia ka jingieit bad jingshitrhem jong u ha ka kam shakri . Mynta , u Yury bad ka Oksana ki shakri kum ki nongïalam ba kyrpang .
" " " Hynriew sngi men trei , hynrei ha ka sngi kaba hynriew men shongthait : ha ka por rep bad ha ka por ot men shongthait ."
La khmih lynti ba ki nongsiew khajna kin buh ia ki jingthoh kiba thikna katkum ka ain .
U Shri Singh u la kwah ba ka Sorkar Jylla kan pynthikna ia ka jingiatreilang kaba biang bad ka NFDB khnang ba ka pisa kaba shongdor Rs . 60 klur ba la mang hapoh kane ka khlieh lah ban pyndonkam pura .
Ka jinglong jingman ka kham sniew shuh shuh ha ki skul sorkar .
Ki khlem pat ju jop ïa ka Test ha India naduh ba ki la jop ïa ka Series ha u snem 2004 ha Nagpur .
Ka jingkmen ka mut kiei kiei kiba pher ha uwei pa uwei u briew .
Ki kynthei India ki ju phong ia ki suit Anarkali ha kiwei pat ki por bapher bapher kumjuh kum ki tamasa tynrai , ki jingbam miet ba rit , ki jingrakhe lyngkhuh snem bad kiwei kiwei .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi la mad ka long shi taiew shwa ban pynmih kot .
Ka jingpang ba la kha naduh dang kha kaba pynlong da ka jingroi palat jong ki shyieng kiba pyniasoh ia ki shyieng bad ka shyieng shyntur .
Hynrei kitei ki saw ngut ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka bad ki la thombor ia ki pulit da kaba knieh ia ki tiar ialeh .
Hynrei ki hospital , ki jaka ai jingsumar kyrkieh , ki dukan dud bad ki dukan die dawai kin treikam kumba ju long .
' Nga sngewskhem ba ka Iraq ka don ki tiar kiba shyrkhei .
Ka MakeMyTrip ka ong ia ki nongtrei ba kin siew ia ka bai leit bai wan jong ki , kynthup ia ki tiket , sha ka kompeni khnang ba kin ym pynlut ei ei da lade .
Ka AAP kam don bynta ha ka jingiakhun ha ka elekshon elekshon 2019 : U Kejriwal
Hadien shisngi , ka la shim ia ka jingiakren kaba kham shakhmat , bad ka la pynskhem ba ym lyngba ka suloi bad u bom ba lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Bad nangta haba nga iohi ia ka jubab Ka dei na ka bynta kawei ka kompeni phone bad iohi kumno ki briew ki thaw ia kiei kiei.
Batai ia ki kyntien kiba suk bad kiba sniew ha ka jingkren jong U Jisu shaphang ka khmat .
Ka pisa kyrkieh ka lah ban wan ha kum kine ki jingjia .
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingim jong ka pateng jong ngi .
U kwah ei ei ban siew kylliang .
U la iehnoh ia la ki kmie ki kpa bad ia la u khun .
Ka dei ka jaka jong ka kot khubor sain pyrthei ba pawnam kaba mih man ka taiew ka Der Spiegel , ka kot khubor Die Zeit , bad ki kompeni pynmih kot kiba bun bad kiwei kiwei ki jingeh jong ki lad pathai khubor .
Oh , u la sngap jar khyndiat .
Ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka la iaroh ia ka jingpanmap ba la ai da ka Akal Takht sha u Syiem Dera bad ka la mynjur ia ka jingpanmap ha kaba iadei bad kane .
Ka rukom leh ka long kaba stet , kaba shngain bad kaba khlem jingeh .
Lashai ka dei ka jingkren kaba khraw jong phi .
Ka kynhun ki doktor mrad ki la poi sha ki shnong ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ym don ka karkhana kaba lah ban kiew khlem ka jingkhein mynta ba ka jingkhein ka la rung ha jan baroh ki tnat .
Ia ki jingialang jong ka Assembly la pyniaid da u Speaker ne u Deputy Speaker lada jia ba u Speaker um don .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad jingiarap kiba lah ban iarap :
Ki ophis jong ki khlaw bad ki mrad khlaw , ki Zoo , ki Nursery , ki nongtrei estate kiba pahara , ki kali kit mar ruh yn shah ban treikam .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha ki jingialehkai Olympic kiba hadien kiba la sdang naduh ki jingialehkai Olympic jong ka por lyiur jong u snem 1976 .
Ka kam shna ïing ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei u aktor u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Namar kane ka kompeni jong ka ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingpeit jong ka Vittoria ka la khang ia kaei kaei kaba don ha madan .
U Chandrachud , u Sanjay Kishan Kaul bad u S Abdul Nazeer .
Wat pyrta jingiarap ha kane ka sngi , namar shisha phin ym ioh jingiarap na Ngi .
U President ka Peru u Martin Vizcarra u la ong ha ka Twitter ba ki bor synshar ki dang bishar bniah ia ki jaka ba shah ktah bad kyntu ia ki briew ban long kiba jemnud .
Bad ym don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka BJP ka la pyndonkam ia baroh ki buit kiba lah .
Yn wanrah ruh ia ki jingtyrwa kiba thymmai , kum , Ka Jingpynshlur ia ki Jylla na ka bynta ki jingpynkylla ia ka tnad um Ka rukom ai jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka ri India bad ka Projek Hydrology III ruh .
U jait mrad u don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki briew ki la don ha ka jingthiah lyngngai .
La pyndonkam ia ki ha ka dur kaba thymmai ne kaba la rkhiang ha ki jingbam bapher bapher .
Ki nong India ha Sri Lanka ki rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingsngewrit riewlum
Ka Asia Cup kan sdang da ka jingialehkai hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha Dubai ha ka sngi Saitjain .
" " " KUM KI NONGSAKHI U JEHOBA , ngi baroh kiba la iawan lang ha kane ka Jingiaseng ' Ki Nonghikai ka Ktien U Blei ' ngi la shah hikai da ka jinghikai kaba myntoi shibun . "
Ia kane ka skhim la pyniadei bha bad ki kyndon ba iadei jong ka tnad pynroi ia ki sap .
Kumta la hap ban khot ia ki Pulit hadien ba ka jingiakynad ka la nang jur .
Namar ba ka Shreemandir ka dei ka jaka pateng kaba kongsan , ym lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ka da kano kano ka dor , ka Sorkar ka la pynshai ha ka jingpynbna pathai khubor .
Hynrei bun na kine ki jingkyrpad la kyntait halor ki daw bapher bapher .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongiasaid ain jong ki nongshah lehbein ban ujor jubab bad la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 13 tarik u Jylliew .
Ki don phra ngut ki doktor kynthup ia u surgeon , kiba la shah weng kam .
Ka la kyntait ruh ban pynpaw ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad kane .
Nga la khmih lynti ia ka Berlin .
2019 Ka Kawasaki Versys 650 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 6 . 69 lak
Pynkhuid bad ieh ban khriat .
U Ranjit Singh Dhillon u president ka district ka SAD u la ong : Ka seng ka dang pyrkhat ban ai tiket ia u mayor barim u Harcharan Singh Gohalwaria .
Katkum ki jingbthah , ki tableaux ki dei ban pyni ia ki katto katne ki jingjia histori , ka kolshor , ka pateng , ki prokram pynroi , bad ka mariang .
" Kumne u ong U Trai : " " Namar lai tylli ki jingpalat jong u Moab , hooid , na ka bynta saw tylli , ngan ym pynphai noh ia ka jingpynshitom jong u . namar u la thang ia ki shyieng jong u syiem Edom sha ka lime . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba ka seng ka lah ban pyni ia ka CM barim jong ka Delhi ka Shiela Dixit kum ka kyrtong CM na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
U nongthoh khubor um dei na kano kano ka jaitbynriew ne niam .
Uwei u heh sorkar u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ka tnad pynlip ding , ki pulit bad ki nongshong shnong .
U la phet krad naduh ka sngi ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynduh noh junom ia ka jingpeit jong kawei na ki khmat .
ka jingmutdur ba iasam lang jong ki hajar bad ki million ngut ki briew .
Hynrei ngi lah ban pynkiew biang ia ka jingshit ngin sa iaid thikna lyngba ka jingjia T g bad nangta ka don ka T x ok .
Ki briew ki la tip bha ia kane ka jingthoh Septuagint bad ki nongbud ba nyngkong jong U Khrist ki la shim laitluid na ka . Ki Khristan ruh ki shem ba ka ktien Grik ka long kaba biang bha na ka bynta ki jingthoh jong ki .
Hadien , kumjuh ruh ka Soviet Union khnang ban ym duh bor hynrei shen ka la lap ia ki jingma jong ka .
" Kumta to rung sha ki khyrdop jong ka Dujok ban sah ha ka junom . " " Katno ka long kaba sniew ka jaka sah jong kiba sngew sarong ! "
Ka nongbah Pune ka don 8 tylli ki Assembly Constituency kiba kynthup ia ka Kasba peth , ka Parvati , ka Kothrud , ka Shivajinagar , ka Wadgaon Sheri , ka Hadapsar , ka Khadakwasla bad ka Cantonment .
Ki don 6 tylli ki jingrwai ha ki phlim , baroh la ring ha u slap .
U JISU u tip ia kaei kaba un khmih lynti .
Ka jingsynshar ia ka Manda Thana la seng ha u snem 1943 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1987 .
Ki nongkyrshan jong u ki la sngewnguh shibun ia katei ka post .
Ngi dang iai bteng ban long kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei , .
Ym shym la leh eiei na ka sorkar .
Hadien hynniew bnai ba u la khlad noh , ka kynroh Berlin ka la hap ha ka 9 tarik u Nailur 1989 .
" Ia ka jingtrei jong u Gould la pynkynmaw ha ka kot jong u Charles Darwin " " Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " . "
Ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah , ha ka bor pyrkhat bad ha ka met ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Hato phi la pynkhreh ban peit ia ka phlim ha kane ka sngi kut taiew ?
Mynshuwa , ban don ia ka Baibl ka mut ban leit sha ki jaka trei kam , bad ki jingiaseng ki long tang ha ki kynhun jong ar ne lai ngut .
Ban pynsah ia ka kompiwtor jong u briew na ka jingshah thombor ha ki khniang jingpang , u briew u hap ban pyndonkam da ki prokram kiba iada na ki khniang jingpang .
Ill thikna ban shna ia ka hynrei ha ka khlieh jong nga ka dei ka phlim kaba heh bha kumta kan shim por ban shna ia ka ha ka rukom kaba dei.
" U Gorky u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka " " Ka Jingrwai " " , hynrei la pyllait noh ia u tang hadien katto katne por . "
Hynrei u nong France u la siat lypa ia ka thong .
Kumno kum kine ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba jem jong ki ?
Hynrei mynta pyrkhat ia kane : Hadien arphew minit , phi ioh ia ka khubor .
Kane ka la long khamtam namar ki daw sain pyrthei .
PEIT : U Swami Om u shah shoh ha ki kynthei ha ka jingïakhih lehnoh ha Amarnath ha Delhi
Ka Denise ka batai : Haba ki khynnah ki dang san , uwei pa uwei u don ki kam ban leh .
Kumta ki paidbah ki la shah pynduh ban ioh ia ka hok .
La pynngat ia phra ngut ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun
Nangta lehse phin pyniap ialade da ka jingsngewsih , jingsngewsih hadien jong ki lada kim ngeit ia kane ka jingpynbna .
Ki nongpyniasoh bad ki nongpynwandur ki trei kum ki nongpynkylla ktien kiba pynkylla ia ki address ba pyni dak sha ki address jong ki mashin .
Pynkhreh ia ki carbs jong phi .
Kane ka pyni ia ka sienjam kaba kongsan na ka bynta kito kiba wad ia ka jingpynkylla ia ka polisi drok .
KA JAKA REP KA LONG 2 481 250 SQUARE KM HA KA SNEM 1993 .
U Ishant bad u Sammy ki long ki paralok kiba bha bha , kumjuh ruh kiwei pat .
Haba ki iaid , ki juti jong ki ki ju pyrta jam , kumta ki khot ia ka jingpyrkhat sha ki kynthei bad sha ka kam jong ki .
Ka jingbha tam jong ngi kam ju long kaba bha . Ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ki para bangeit jong ngi ka lah ban pynlong ïa ngi ban sngew ba ngi la shah pynjlan palat ïa ki pud jong ngi .
Khatduh khatwai u Pierre Curie u la tyrwa ban shongkurim hynrei ha kaba nyngkong ka Skodowska kam shym la pdiang namar ba ka dang thmu ban leit phai noh sha la ka ri trai .
Ka jinghap slap kaba man la u snem ha ki ri khlaw kiba rit ka long tang hapoh 250 mm .
Ki khynnah kiba la riam itynnad ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
U myntri rangbahduh u la kynthoh ia ka Banerjee namar ba ka la wad ia ki sakhi halor ki jinghiar thma liengsuin jong ka Balakot ha Pakistan , bad u la kyrpad ia ka ba kan lum ia ki sakhi pyrshah ia kito kiba don shadien jong ki kam thok ia ka pisa chit fund .
Kum ki longïing jong kiba jah ki kyrpad ban ïoh jingtip shuh shuh ha kaba ïadei bad ka jaka sah jong kiba ieid ba thoiñ jong ki , ka don ka jingpynphriang ïa ki jingtip lamler kiba kongsan pyrshah ïa ki briew kiba jah .
Khlem ka jingsngewnguh ia ka jingaiei bad ka jingitynnad ym don jingsngewbha ban thaw ia kiei kiei bad ym don jingpynbor ban don ia ki !
Nga shu bud ia u nongialam !
Ka jingbun paid ka mut shibun ki pop , em ?
Im lehse kham sngewsih ban ia phi ki rangbah .
Ki ri Arab ki bitar namar ka jingkynthoh sniew jong ka Qatar ia ki jingdawa .
Ki samla pule kiba khlem kam kin ioh T.10 hajar shibnai , katba ki samla pule kiba dang pule la kular T.7 hajar shibnai .
Nga ai ia ka pisa kaba Rs . 1 klur na ka bynta kane ka jingpynrung .
Ia kane ruh hap ban shim khia .
Ka China bad ka India ki long ar tylli ki jaitbynriew hyndai .
U N Mahesh u kyrtong ka BSP uba la jop na Kollegal u don ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 75 lak tyngka .
Kham bunsien kane ka long ka jingkhleh lang jong ka nar magnesium , ka nar perchlorate bad ka umsoh strontium ban ioh ia ka rong kaba saw bthuh , wat la kiwei pat ki tiar kiba ai kiwei pat ki rong ruh la pyndonkam teng teng .
Watla ki nongtrei ki don ha katei ka jaka hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka dei ka Seng jong ki Ri .
Hangno une u nonglehbein u lah ban don ?
Lada la kem ia u kumba u Dayal u la ai jingmut , ka jingim jong u Gandhi kan jin da la lait im .
Ka long ka mat kaba sngewkhia ia baroh .
HAPDENG ki them mihngi bad sepngi jong ki lum Andes ha kaba ka Bolivia bad ka Peru ki iakynduh ka don ka Altiplano .
Ha kum kane ka jinglong jingman kam pat biang ia kiba donbor ban shu don ka jingthmu kaba bha bad kaba iatreilang .
Ia ki lum kiba don ka dur kaba iaryngkat jong ka them la iohi na kane ka lum .
Ki rong thymmai jong ka phlim India .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Hato ka BJP kan ym kwah ban ot ia ki vote jong ki Muslim ha man la ki jaka ?
Don katto katne ki por bad iwei ia iwei pat
‘ Vanakkam Thalaiva ’ ka la khreh lut ban pynkmen ia ki nongpeitkai ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December !
Shuh shuh ki shipai CRPF ban hiar ha Bastar
Ha ki snem kiba la leit noh ki la pynmih katto katne ki kali kiba la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki jinglong jingman jong ka ri India .
' Ka BJP kan ai ia ka hok ia ki nongrep '.
Ki BSF ki la ioh ban kurup ar tylli ki kot ki sla jong ki shipai Pakistan , saw tylli ki dur , kawei ka smartphone bad ka pisa Pakistan na une u briew uba la shah kynnoh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
ka jingiasoh lang jong ka DNA bad ki protein kiba ai ia ka jinglong .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 27 . 25 .
Kumta la hap ban pynkylla ia baroh arliang jong u syiem .
La tuh kali na shabar mall
Ka Facebook ka thung ia u Anand Chandrasekaran ban iarap ia ka Messenger app ban kiew
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la bthah ban pynlait im mardor ban ïarap ïa ki bor synshar paidbah na ka bynta ki lanot ha PoK .
" " " Ngi donkam ia ki nongrep kiba stad thymmai , ki engineer , ki architect , ki doktor , ki nongiasaid ain , ki nongpyniaid na ka bynta kine ki Hackathon . " " "
Ka jingdie jong ka Maruti Suzuki ha u bnai Jylliew ka la kiew 1 . 3 na ka shispah
Ka HDFC Bank ka la kiew da 23 percent ha ka jingmih jong ka sha ka T.5,885 tyngka . 12 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Risaw 2019 halor ka jingkiew kaba koit ba khiah ha ka jingmih na ka sut ba pura jong ka .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia la ka jong ka bor ba shapoh .
Ym don ei ei ban bam .
Nangta Ngi la thung ia phi kum ki kaliph ha ka pyrthei hadien jong ki , khnang ba Ngin iohi ia ki kam kiba phi leh .
Kumba long ha ka dorbar bah jong ka BCCI , ka lynnong jong ka jylla kan rai ia ka jingmihkhmat jong ka ha ka dorbar bah jong ka jylla .
Peit bniah ia ka kot jong phi man la u snem lane shisien ha ki ar snem ban bishar bniah ne pynbeit biang ia ka .
Bad da kaba leh kumta , nga pyrkhat .
Hynrei ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha ka iing niam ne kaba la pynlong da u lyngdoh niam ka pynmih shuh shuh ia ki jingeh .
U pyrshang wat ban sei ia ki snier shabar .
Katba ka BJP haduh mynta kam pat lah ban pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka Dausa Lok Sabha .
11 Ban hikai ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum ka donkam shibun ka jingpyrshang .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdon ki samla pule na Mauritius kiba ioh ia kine ki jingiarap .
U shu ong , ym don jingiakhih .
Lada pyndonkam da ka jingstad thymmai ban thaw ia ki dur , hato lah shisha ban pyrkhat ia ka jingmih kaba khatduh kum ka art ?
U Sheikh Alam Miyan u dei u paralok ba jan jong u kpa jong nga .
Ka jinglong jingman ka khot ia ka jingpynbeit kloi .
La kha ia ka ha ka longiing Sikh .
Pule ruh : U Ajit Mohan u heh jong ka Facebook India u mih hakhmat ka kynhun jong ka Parliament
U la ialeh pyrshah ia kane ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka ASE ka la treikam hangne ​​haduh u snem 1996 bad ka dei ka jingtei kaba la rim 93 snem bad ka nuksa jong ka jingtei jong ka ri Bilat .
Ka long kaba sngewthuh ba ki briew ki sngewtynnad haba u nongwei u ialeh ban iasam ia ka khubor babha ha ka ktien jong ki .
Kaei kaba phi pyrshang ban leh No , Suki suki .
Bad nangta ka jingkynriah jong ka baroh kawei kumta ba kawei ka liang kan kiew shaneng ka donkam ban leh kumta ba kan phase ia ka sngi katba ka aiom ka nang kylla .
Hangne ​​ka jingialeh ka long hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Haba u dang pule ha ka skul bah Jamaica la lap ia u da u Larry Ellis u nonghikai ialehkai track ba pawnam .
