U dei u kapten uba hiar thma .
U Raman u dei tang ma u nong India uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka science .
Ka longkmie ka siat ia ka ophis jong ka YouTube , ka la pynmynsaw ia lai ngut shwa ban pyniap ialade .
Ka Liverpool ka la bat ia ka Everton ban aiti noh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka Premier League
U Blunt u dei u nongkyrshan jong ka Help for Heroes , ka seng ai jingiarap kaba lum pisa ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha na ka bynta ki shipai Bilat kiba la mynsaw , bad u la pynlong ruh ia ki jingrwai jingmyntoi na ka bynta kane ka seng ai jingiarap .
Ha kane ka phlim haduh mynta ki kynthup ïa u Vishal , u Atharvaa , u Arya , u Arvind Swamy bad u Manisha .
Ki jingthung jhur ki kylla rong namar ka jingkhriat
Ki iPhone kin kynthup ia ka jingpynbeit ia ka camera kaba 12 MP ha khmat bad shadien .
Ym don uwei ruh u Nongiathuhlypa hapdeng ki Hindu , hynrei bun ki nongiathuhlypa ki don hangta . 5 .
Kane ka mut ba kim shym la lah ban jubab bha la kumno kumno ar tylli ki dawai pynhiar mynsiem bapher bapher .
Katno ki long kiba lah ban shaniah ki jingkular jong u briew ia ka pyrthei kaba kham bha ? Ha ka jingpeit ia kane ka rekod kaba sngewsih hadien ki spah snem jong ka lad , hato ngi lah ban shaniah ha ki jingkular jong u briew ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ki ai ki jinghikai ha ki kolej rit ki bym dei ki nongshong shnong sha ki briew kiba sah ha kawei ka jaka .
Ka rukom pyntuid um da ki pipe PVC 20 , 000 .
Ka long kaba lah ban dro ia ka map kaba suk bha .
Ka Joy ka la pan jingiarap na ka tnad kam bar ri ban pynthikna ia ka jingpynshitom ia u nongshah kynnoh .
Nangta u Myntri Rangbahduh ka ri un ai ia ka jingbam kaba lai billion sha ki khynnah kiba duk na ki skul . Hadien un sa kren ha ka jingialang ha kane ka sngi .
Shuwa ka jingialang jong ka party Legislature ka Congress ka la pynmih ia ka whip sha baroh ki MLA jong ka .
U slap uba jur u pynlong ia ki surok ban dap um .
U Jake Gyllenhaal u ak kum u nongialeh pyrshah u Mysterio .
Nga sngap jar kum ka jingtep .
Ka elekshon Lok Sabha ka long ha ki hynriew tylli ki bynta .
" " " Ki tyllong na ka bynta ka histori jong ka Rashtrakuta ki kynthup ia ki jingthoh ha ka juk pdeng , ki kot hyndai ha ka ktien Pali , ki kot kiba mynta ha ka Sanskrit bad Kannada bad ki jingthoh jong ki nongleit nongwan Arab " " "
U tip ia ki jingma . Kumba ngi baroh ngi leh .
Ngim lah ban thung ia u nongkren pro tem .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ki kmie ki kpa ba sngewsarong jong u Taimur Ali Khan uba ka jinglong khlur jong u ka la pawnam naduh ba u dang kha .
Digitization ia ki SHG : La sdang ia ka projek pilot ban pynkylla digital kumba 7000 tylli ki SHG ha ka Elaka Mehsana .
U Prabhu Solomon u la ioh ia ka jingithuh tang lyngba ka phlim kaba ar jong u ' Koki ' .
1 , 30 , 000 klur tyngka la pynmih ha kane ka lai bnai . Ki CMB jong ka Rs .
Ka Jasleen bad u Romil ki la iajan bha ha kaba sdang jong ka samoi .
Sngewsih u CM ka Telangana halor ka jingkhlad noh u Karnad
6 Da ka jingstad ngi shim khia kumno ki nonghikai lamler ki pynrung ia ka jingpyrkhat ba sniew jong ki .
Ka la pyntip ruh ba ki nongialam jong ka BJP pdeng kin wan sha katei ka jingialang .
Ngan ai ia phi ia ka thup jong ki jingjop .
Ki nongialehkai ki don ha madan !
Ka jingroi jong ka hima Ottoman ka long kaba la pynshong nongrim bad ka la shong ha ka jingjied bad jinghikai ia ki riewstad .
Ka jingai jingshai , bad ka jingbym myntoi pyrshah ia ki thylliej ding .
Uwei u khynnah skul u la slap ia u nonghikai jong u ha khmat u nongpyniaid skul .
Hynrei um shym la batai bniah katno ka jingbei tyngka ka Apple ka thmu ban buh ha kane ka pdeng .
Da ka jingshah ktah ha ki sengbhalang jong ki nongtrei Europe , ki nongtrei karkhana ki la ju rakhe teng teng ia ka dharmaghat naduh ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew .
Kumta ka BJP ka dei ban leh aiu ?
Lada phi thied ia ki jingdeng ksiar , ka long kaba donkam bha ban tip ia ka dor ban shna .
Palat ar phew tylli ki shnong ki la shah ktah jur namar ba ka um shlei um ka la rung shapoh jong ki .
Ngin sa pyni ia phi ia ka bor Shiv Senas .
Ka Plaid Cymru ka la kamai hynriew tylli ki jingmyntoi .
Ka jingpule ka long ka jingtrei kaba man ka por .
Ka jinglut ban pyntreikam ia kane ka projek la antad ba kan long T.112 klur tyngka .
Ka dei ka show kaba hynriew kaba la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam na ka Fox ha kata ka taiew .
Ka Jingkieng bad ka Jingpynkhluit .
Ki donkam ban shah iada na ka jingshim ia ki rukom leh donbor bad ka jinglong ba pyrshah jong ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ha ki san snem ba la leit noh ka lyngkha ka la long kaba lyngkhuid .
Ha u snem ban wan ruh kan sa ïohi ïa ka Fiat ban wanrah ïa ka rukom treikam jong ka Punto Abarth .
Kumta , ka don ka jingnoh synniang kaba wan na ki paidbah ruh kumjuh .
Kumta ha ka khep kaba nyngkong to ngin ym iehnoh ia u zero .
Kumta kane ka nombar baroh kawei ka long kaei ?
U nongmihkhmat ka AAP u Bhagwant Mann u la don 6 ngut ki nongap pahara jong ki pulit ka Punjab bad kawei ka kali .
Ka hukum 22 , ka kyndon I , ka ain jong ka jingpynshitom bein , 1908 .
Naduh kaba sdang ka Sorkar ka la long ka nongshun ia ka jingpynmih ia ki bor riewlum .
Ki kham sngur ha ka por miet .
Ha u bnai August 1941 la pynbaptis ia nga bad ia ka para jong nga ka Anna ha kata ka wah ryngkat bad arngut kiwei pat .
Namarkata , donkam kyrkieh ia ka jingpyniaid ia ka jingai bynta kaba biang ia ka jingdawa bad ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pyndonkam .
Lah ban khot ia ka kum ka mawjam ha ka histori jong ka ri India .
Ha ka iew ka hat hapoh ka ri , ka Hyundai ka la die 35, 511 tylli ha u bnai ba la dep haba ianujor bad 33, 501 tylli ha u bnai Nohprah 2013 kaba kiew da 6 percent .
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap pisa kaba la kot sha ka Rs . 200 klur sha ki karkhana shna shini .
Ha ka jingshna collage la pynbna nyngkong ia ka Guru Nanak National College ha Doraha katba ka Kamla Lohtiya College ha Ludhiana bad ka Atam Vallabh Jain College ha Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim ka long kaba duna bha .
U Khan u la kren ha ka jingpdiang burom ha Capitol Hill kaba la pynlong da ka Sheila Jackson Lee ka nongkyrshan jong ka seng Congress .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jinglah ban iaroh ia U Blei ha ka balang bad ha ka jingshakri jong nga .
Ha ka jingshah rem jong ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , ka para jong ka ka Vandana Sharma ka la rem noh na u Safidon .
Zimbabwe : La khang ia ka Blog jong nga !
Kane kan dei ka iPhone kaba rem dor tam jong u snem 2018 .
Hynrei kiba bun na ki phetwir Rohingya ki don ia ki card ba la ai da ka UN High Commissioner for Refugees kaba ithuh ia ka jinglong jong ki kum ki nongphetwir bad ai ruh ia ki katto katne ki jingiada .
Ka jingsiew ia ka sut jong ki ram haduh Rs 50 000 kan long kaba la kit da ka sorkar .
" " " Ha ka por jong ka Hannover Messe , la ithuh lang ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang . " " "
Kiwei pat ki kompeni Internet kiba ai kum kine ki apps kiba kham jem ki kynthup ïa ka Facebook , Twitter bad LinkedIn .
Ha ka 18 tarik u September namarkata ka Sharon ka la hukum ia ki shipai Israel ban tan noh ia ki tank bad ki shipai jong ki na Jenin , Jerikho , Ramallah bad Hebron .
Dehradun : 6 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la dih kyiad ba sniew .
Home News International Kynthoh tyngeh u Modi ia ka jingpyrshah halor ka jingpynsahteng ia ka Parliament
Ha baroh kine ki 116 tylli ki district yn pyntreikam ia ka MNREGA , ki skhim jingiarap ia ki nongrep , ki skhim pynbiang bam , ka PM Awas Yojana , ki skhim Skill India ha ka rukom mission .
Kane ka kompeni mynta ka don saw tylli ki jaka pyni phlim Le Studio ha Mumbai , Kolkata , Coimbatore bad ha Nashik kaba la plie dang shen .
U nongiasaid ain jong u Vadras u la ong ba u la don shabar jong ka ri India ha ka por ba la pynpoi ia ka jingpynbna jong ki iingbishar halor ka jingujor sha u bad u la wan phai biang ha ka 11 tarik u Jylliew .
" " " U Ron Mark u MP ba nyngkong jong ka New Zealand u la ong : " " " " Hato ngin leh ei ei ne ngin ym leh ei ei ? " " " " la kylli u MP jong ka New Zealand First list u Ron Mark.
U la ong ba uwei pa uwei u samla pule u don la ka jong ka sap .
Phi lah ban iaid shakhmat ha ka jingim da ka jingiarap jong u paralok .
Ha ka jingialehkai ka India ka kwah eh ban jop ban kiar na
Pynïap 5 ngut ki lehnoh Boko Haram ha Nigeria ong ki nongshong shnong .
Ka tiket platform ka dei ka jait tiket ba la ai da ki rel , kaba lah ban thied na ka jaka die tiket ha ki steshon rel shwa ban rung ha ka platform .
U Arun Kumar uba dei u Secretary jong ka Socialist Labour League of India u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u nongthoh khubor u la ong .
Nangta ngi lah ban ioh ia ka dur kaba kham shai .
Ka paw shai ba ka jingpyrkhat ka long halor kaei kaba ka camera jong kane ka phone Nokia kaba dang wan ka lah ban leh .
Ka jingiakren kam don jingkut .
Baroh ki jingbthah ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah dei ban bud ryntih .
U Jaitley u la ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da u President ka Congress u Rahul Gandhi ki long kiba lamler .
Namar kane ka daw , u Bhim Sena u la pawnam .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingkha pat .
Ka phone mynta kan shongdor T. 15, 999 tyngka.
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u PM Modis sha US .
Kine ki jingthoh ki pyni kumno ngi lah ban bud nuksa ia u . Ki pyni balei ba ka long kaba kongsan ba ngin nang ban ieit ia ka hok bad ban rep ia ka jingshun ia ka jingbymhok .
Ka jingjrong kyllum jong une u lum ka kham rit shibun ban ia ka Karakoram tang katto katne ki lum kiba poi sha ka jingjrong kaba palat ia ka 6, 000 m .
Katba ia ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot pat ki iai bteng ban pynpaw ia ka jinglong jemnud bad ki khmih lynti ia ka jingim ha ka Paradais hangne ​​ha pyrthei . Katno ki jingkyrmen kiba phylla ki don ha khmat !
U im ia la ka jong ka jingim katba u dang lah .
Ki jingtyrwa jong ka Pakistan na ka bynta ka Kartarpur Corridor
Hynrei ki don ki jingkyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit kloi .
Ka seng ka la iakhun ia baroh 13 tylli ki seat ha kane ka kynti .
U Manvendra Singh pynïasoh ïalade sha ka Congress , jolt sha ka BJP shwa ka elekshon ha Rajasthan .
Ka don ruh ia ka charger kaba stet kaba 24W kaba la pynrung ha ka synduk .
Kane ka tamasa kan long ha kylleng ki jaka pynïasoh jong ka Dance With Madhuri , kynthup ïa ka Instagram , ka YouTube bad ka website jong ki .
Ka nongthoh jong ka Global Voices ka Laura Vidal na Venezuela ka la thoh kumne :
U kpa jong u Bin Laden u dei u Mohammed bin Awad bin Laden uba long u heh spah na Saudi uba na Hadhramaut ha Yemen bad u dei u nongseng ia ka kompeni shna ïing kaba la tip kyrteng kum ka Saudi Binladin Group .
U la pyntip sha ka Irani ba ka sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka jaka shong kali ka long kumjuh kum ka jaka shong kali ha surok , hynrei ha kaba kut ka shong ha ka jinglong jong ka frame jong ka baicycle bad ki tyrpeng ba la pyndonkam .
Ki hukum mynta , pynban kim treikam ha ki jaka ban shim na ka bynta ki projek pynroi ba kongsan kum ki surok , ki nala um , ki wah , ki nala um , ki jaka pyntuid um bad ki projek bording .
Kum kine ki jingpyndonkam ia ki tiar iada ri la ju bishar bniah da ka Sorkar na ka por sha ka por bad la pynkylla ia ki jingdonkam katkum ka jingdonkam .
Dang shen u Jorge Lorenzo u la ioh ban pynkup burom kum u nongjop ha ka MotoGP 2015 .
U kwah ba kin jah noh ha ka jingpynlong .
Baroh ar tylli ki India bad Sweden ki shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
" Ia kane , shisha , la pynbeit khlem lah ban pynkylla da Uwei Uba long Uba donbor baroh , Uba lehbha . " " "
Kito ki briew ki ju pyrta Azad Hindustan bad ki tim ia ka sorkar .
Hato kine ki jingkylla baroh ki la wan hi dalade ?
Hynrei ki la duh noh ia baroh ar tylli ki nongsdang ha ka jingbud ryntih kaba stet ban long 107 na ka bynta arngut .
U AK Anthony, myntri kam pohiing barim, u la ieng kum u nongpynskhem ia ka Sonia Gandhi bad ia ka Priyanka Vadra, na ka bynta u Rahul, u hynmen jong ka.
" " " " " " " Ka kyntien kaba dei ka long ka duck . " " "
Hynrei ha Tamil Nadu kam don kum kata ka jingpynbna .
Da kaba kwah ban pynbha ia lade , u briew uba bha u kwah ia ka jingpynbeit .
" 18 U Kpa jong ngi U Jehobah uba ha bneng shen un sa jubab pura ia ka jingduwai kaba jur : " " To wan ka hima jong me ."
Ka jingmynsaw kaba mih na ka jingshah ktah ha ki kulai .
Ngi tip ba ka BNP kan sa wan thikna sha ka elekshon vote .
Kiei ki ar tylli ki jinglong ba la pynpaw ha Isaiah 60 : 17 , 21 ? Kumno uba rit u la kylla long ka jaidbynriew kaba khlain bor ?
Na ki phra tylli ki shuki dorbar thawain ha kane ka thain Lok Sabha , u SP u la jop saw tylli .
Ka IAF ka la pan 126 tylli ki liengsuiñ hynrei ka sorkar ka la pynbeit ban ai 36 tylli . Balei ?
Ym lah ban don u briew uba kham bha ban ia u Yechury na ka bynta ka kam .
Katto katne na kine ki nongialam ki la dep ban risain noh na ka Congress .
Hynrei ngam pat long 100 na ka shispah .
Ka kynhun ai jingiarap paidbah bad ka jingai jingiarap paidbah
Nga sngewrit ia ka lad ba la ai ha nga ban shakri biang ia ki briew jong nga .
U la ong ruh ba kane ka projek kan iarap ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kiba hapdeng ka 18 haduh 40 snem ka rta kin ioh ia ka pisa kaba T. 3 hajar shibnai kum ka bai bam tymmen hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
Kane kan ailad ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka lah ban long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki ri SAARC .
Ka long kaba riewspah da ki protein , ki shini , ki marpoh khyndew , ki jingbam ba don met , ki fiber , ki phosphorus , ki calcium , ki iron , ki vitamin E bad B , ki magnesium , ki zinc , ki potassium bad ki nar .
Ki la don ki jingujor na ki katto katne ki klob kiba don sha trai duh jong ka miej , kynthup ïa ka Brighton , shaphang ka jingktah jong ka jingïalehkai ha ki jaka ba don jingïalehkai ba pdeng ha ka jinglong ba janai jong ka jingïalehkai .
Lada ngi pynlong ia ka kaba pawnam , te ngi lah ban pynim ia ka um bad ia u jingthung , baroh ar .
Ki nonghikai khublei shibun ba phi la wan ! ! !
Kiwei pat ki nongïoh khusnam ba pawnam ha ka ri ki long u Abdul Hakeem , u Mohammed Najeeb Khan , u Shah Majeed Quadri , u Mohammed Moizuddin , u Mohammed Abdul Rauf bad u Mohammed Saleemuddin .
U Rishi Kapoor um sngewtynnad ia ka jingkhang kyiad ha Bihar.
Ngi don ka jingshaniah bad jingshaniah ha ki shipai jong ngi .
U tnga jong ka u la thaw sa kawei pat ka iing bad ka kynthei trai jong u . Ka kmie jong u tnga jong ka ka la kynnoh ia ka Yasuko bad ka la ong : Ka dei ka jingbakla jong phi baroh ba u khun jong nga u leh kumne .
Wat ki ri kum ka Malawi , Belarus bad Ghana ruh ki paw halor ka India ha ka thup .
Ka India ka la bteng ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Japan ha ka jingïalehkai kaba lai jong kane ka lympung .
IPl scoreboard : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ain ba la mynjur ha ka 12 tarik u Naitung , 2017 .
Ka Bengal kan don ka bynta kaba kongsan bha .
U Francis Rooney, u dkhot jong ka seng Congress jong ka US, u la ong ba ka ri ba khlain bor jong ka pyrthei ka dei ban kyrshan ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Pyndonkam khyndiat ka jingsumar ha ki kam khaii .
Ka Sania kam dei ka nongwei ha ka rukom riam watla katta ruh , namar ka la ïaid ha ki jingïalang kum ka jingïaid lynti jong ka Blenders Pride , ka jingïaid lynti jong ki nongleit kurim ha India , bad ka jingïaid lynti ha ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Lada u nongpyndonkam u pyrshang ban mih noh da ka exit shell command , ka dei ka kamram jong u nongpyndonkam ban pynthikna ia ka jingmih noh .
" Ka jingpyndonkam ia ka coordinate system ka ailad ia ki jingeh ha ka geometry ban pynkylla sha ki jingeh shaphang ki nombar bad " " pyrshah " " . kane ka dei ka nongrim jong ka analytic geometry ."
U ong : Ki khun jong ngi ki la sngewkmen ia ka jingpyrkhat kaba ki la ioh bad ia ka por kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh . Ki dang ia kren shaphang kata .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingthied , jinghikai bad jingpynrung nongtrei na ka bynta ki Services lyngba ka jingthmu lang bad jingpyniasoh lang ia ki jingdonkam jong ki .
Hynrei ka jingkmen jong u ban iarap ia kiba bun ban long ki synran ka la pynlong ia kita ki jingeh kiba kordor . Hato un jin da la pyndep ia kiei kiei baroh kiba u la leh lada u la shongkurim ne u la don ka iing ka sem ?
Ka jingthep vote na ka bynta ka Bhabhua bad Jahanabad Assembly seat , bad ka Araria Lok Sabha konstitwensi kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Kine ki nongshah hikai kim shym la shah siew na ka bynta ka jinghikai .
Ka jingbymman jong ka jingpyniap ia ka kmie ka la long haduh ba u Orestes u la hap ban phet noh na Mycenae , la beh ia u da ki Fury .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka ALs Dhanmondi ha ka sngi saitjain , u secretary general jong ka party u Jahangir Kabir Nanak u la kynnoh ba ka jingdie ia ki kot ki sla jong ki BNP ka la palat ia baroh ki pud .
Ka Sorkar Maharashtra ka la buh ia ka thong ban pynkylla ia ka sha ka ' Rillion Dollar economy ' .
Lada saw tylli ki point ki pynlong ia ka system kaba pdeng , te kawei pa kawei na ki saw tylli ki point ka long ka pdeng jong kiwei pat ki lai tylli .
Ki don phra tylli ki khmat :
Ha kane ka jingialehkai ki don 16 tylli kynthup ia ki 6 tylli ki qualifiers .
Ki jingmyntoi ba phylla bad u paralok ba itynnad .
Tarik ban pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T India.
U Gandhiji um shym la shu kren .
Ka dei ban pyni ia ka directory jong ka iing .
Ka Jingpynbha ia ka rud duriaw Puducherry Ka rud duriaw jong ka Puducherry bad ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu kaba don marjan ka la mad ia ka jingtwa khyndew kaba jur bha namar ki kam ba la pynlong da ka mariang bad ki kam ba la leh da ki briew .
Ki don bun ki jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia ha kata ka por .
Mynta ki don 244 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha bad donkam ia ka jingkyrshan jong ki 123 ngut na ka bynta ban jop ha ka iing dorbar kaba pura .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka new age XUV 500 ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka dor ba shisha jong kane ka mar ka long Rs 480 .
Ngin sa iatreilang bad ka .
Ka jinglong dkhot jong ka kynhun kam pat biang .
Ka ED ka la pynlong ia ka jingtalasi ia ka iing sah jong u MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor pisa .
La pdiang burom ia ki da u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hynrei u kpa jong nga u kyntu ia nga ban shongkurim lada nga kwah ban pyndonkam kali .
Ha ka jinghikai kaba nyngkong jong ngi , ngi la khot ia kane baroh ka jingpynpaw ia ka jingmut .
" Haba uta u rangbah shispah uba ieng hajan jong u u la iohi ba u la pyrta kumne bad ba u la pynhiar mynsiem noh , u la ong : " Shisha une u briew u la long U Khun U Blei ! " " .
Bad nyngkong eh , nga ai khublei ia phi ia ka jingtip model jong phi . Ka jingsngewtynnad shibun .
Ka kyntien ka wan hangne ​​ka thew ia kajuh ka jingjia kum ka jingwan kaba U Jisu u la kdew ha ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka por kaba kut .
Ki heh jong ka Income Tax ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Bhopal , Goa bad Delhi .
Kane ka dei ka jingiakhun Test kaba nyngkong eh ia ka Bangladesh ia ka England .
Ha ka jingïalang halor ka jingïalang wadbniah ha ka koit ka khiah , ki jingïakren ki long naduh ki phang kiba bun kynthup ïa ka jinglong jong ki gene , ka jinglong jong ki molecule ha ka jinglong jong u briew bad ki jingkylla jong ki dawai ha ki genome , bad kiwei kiwei .
Ki iai buh ia kane ka jainkup ha nga .
Ki don shuh shuh ki jingeh namar ki jingiadei bapher bapher hapdeng kine ki kyrdan .
Ngi kwah ban jop ha man la ka jingialehkai .
Ka Thma Thymmai Ha Kashmir .
Ngi sngew ba ka lah ban don shibun kiei kiei .
U lok jong nga u sngew lyngngoh haba u thngan .
U nongshong shnong ka Japan u Kunio Hoshi u la shah pyniap ha ka 3 tarik Lber ha Rangpur hadien ka jingshah pyniap kumjuh jong u nongshong shnong ka Italy u Cesare Tavella ha Dhaka tang phra sngi mynshwa .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki kot ki sla thok bapher bapher kum ki Aadhar card , ki PAN , ki jingtip thok jong ki bank account , ki kot ki sla LIC , 13 tylli ki mobile phone bad kiwei kiwei .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien bun snem ka Naaz Book Depot kam don shuh ia kine ki kot khubor .
Ngi lah ban ai jingtip shuh shuh ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongiakhih . ,
Ka dei ka kamera synduk .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Emmy na ka bynta ka jingleh jong u ia u Matthew Harrison Brady ha ka jingpynwandur ia ka telebishon jong ka " "Ioh pateng ia ka Iyer". "
Ka dei kawei na ki mobile ba pawnam tam ha ri India .
U ruh u don katto katne ki paidbah ryngkat bad u bad kumjuh ruh katto katne ki nongtem tyngshop .
Ia kane ka met iap la lap hajan ka jaka ba la bthei bom .
Pynpaw ka Vidya Balan ia ka daw ba shisha kaba la pynlong ia ka ban shah weng na ka phlim biopic jong ka Meena Kumari .
Na kine 49 ngut ki dei ki shynrang bad 41 ngut ki kynthei .
Ha kata hi ka sngi ba u thmu ban shim ia la ka jingim la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka ward .
Kine ki saw tylli ki Dispensary ki don ha Guru Nanak Dev Hospital , Sri Guru Teg Bahadur Hospital , ENT Hospital bad TB Hospital .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad, la ong u Kohli.
Ka Centre ka la bynrap ba ïa ki nongwan buhai shnong la pynkynriah sha ka steshon rel kaba jan tam da ka jingkyrshan jong ka NHAI .
" Ki jingpyniasoh ba jngai lyngba ka XDMCP yn shah ban rung ha u nongpyndonkam " " TimedLogin " " da kaba ailad ia ka por jong ka jingkhang rung , kumjuh kum u nongpyndonkam ba marjan ha ka console ba nyngkong . "
Ka rukom ithuh ia ki ka long ha ka .
Lada ka sorkar kam shym la leh kumta tang u Blei uba tip shano bad kumno kane ka jingialeh hapdeng ki arngut ki heh ophisar kan kut , la ong u Attorney General .
U Farhan Akhtar u la ong ba u la rai ban leh ia kane ka phlim namar ba u sngewtynnad ia ki phlim kiba pynpoi ia ka khubor sha ka imlang sahlang .
U la shim ruh ia ka jingtohkit ha u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Nga la iathuh ha ki ba ngi la pynkylla kyrteng ia ka Faizabad kum ka Ayodhya bad ia ka Allahabad kum ka Prayagraj hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha UP .
Katba nang kiew ka teknoloji ka nang donkam shuh shuh ba ngin ym long ki nongshah pyndik ha ki tiar jong ngi .
Ka bynta ba shalor jong ka shyntur jong u ka la shah hook . u long uba jrong ryndang , u don ki rmiang shyntur kiba jem , ka shyntur kaba khlain bad ki bniat jong u ki long kiba la buh kyrpang .
Ki saw tylli ki unit kiba dang sah jong ka iing pynmih bor ding ruh yn sa pynbha hapoh ki ar snem ban wan .
Ka komishon ka la kynthoh jur ia ki shipai .
Yn ai jingpyllait 50 percent na ka bai skul man la u snem sha baroh ki samla pule .
Kin beh noh ia phi na ki synagog : hooid , ka por kan poi ba uno uno uba pyniap ia phi un pyrkhat ba u shakri ia U Blei .
U la ïoh ban khur 373 tylli ki wiket ha ka Test bad 416 tylli ki wiket ha ka jingïalehkai One Day International ha ka jingïalehkai jong u .
Hansraj Gangaram Ahir : Myntri ka tnat kam pohiing ka jylla .
Ngi donkam ban sngewthuh ia kawei ka jingshisha .
U khynnah u dei ban thmu ia ki thong ba thikna jong ka jingpule bad ban ialeh ban ioh ia ka jingroi kaba paka ha ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka met Katto katne ki khynnah kin iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpyniaid ne kin shah gel ha ka jingleh thok , bad kiwei kiwei .
Ki kritik ruh ki la sdang ban shim khia ia ka jingkhia jong u kaba kylla .
Dang shen ki 10 ngut ki MP ka seng Congress ki la thoh sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ban ai jingmut ba dei ban pynlong ia u Rahul kum u nongialam jong ka Lok Sabha .
Ka jingïalehkai test ha Vizag ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Rohit Sharma ha ka kriket test kum u nongïalehkai ba sdang.
Hato ki samla jong ngi kim lah mo ban pyrkhat ia ki lad pynbeit ia kiei kiei baroh ?
Ki rukom metering bapher bapher ki ailad ia u nongpyndonkam ban jied ia kaba biang tam ban pyndonkam ha ki jinglong bapher bapher jong ka jingshai .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingtip .
Balei ka jingduwai ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Ka jingleit jingwan , ki hotel , ki tiar , ki jingbam , ki jaka lehkai , ki jaka shong ha ka bus ki long kiei kiei baroh kiba dei ban peit bniah bha .
11, 12. Kumno ngi lah ban bet bad ot shibun shaphang ka jingleit sha ki jingiaseng jong ngi ?
Uniform thymmai na ka bynta ki nongtrei ka Air India . khadi napdeng ki lad ba la ai jingmut
Ki jhad shipai duriaw jong ka India ka Jalashwa bad Magar ki la dep ban pynkynriah noh ïa ki 2874 ngut ki shipai na Maldives bad Sri Lanka sha ki kad lieng jong ka Kochi bad Tuticorin .
Kaba kham pawnam ka long ka jingpyndonkam biang ia ka jaka shon kot jong ka sorkar pdeng ha Gervais bad Huger , kaba la pyndonkam ban shon ia ki bill jong ka sorkar pdeng ha ka por jong ka thma bah ba ar jong ka ri America .
U PM u pynkynmaw biang ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ki pyrthei
Nangta yn kylli ia u number mobile bad ka captcha .
Palat 5000 tylli ki projek kiba shongdor palat 2 lak klur ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam kumba long ha ka 12 tarik u Nailar , 2019 .
Ka long kaba thikna ba U Nongthaw u tip thikna kumno ka kyiad ka ktah ia ka jingtreikam jong ka met bad ka jabieng .
Kam dei baroh shaphang ka art , wat la katta ruh .
Ka jingkiew kaba khlain tam ha ka jingmih ha ki 9 snem
Ka Kookaburra ka dei ka nongshna ia ka bol kaba jyrngam .
Ka India ka long kaba ym lah ban khang ha ka lynti jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
U Li ’ l Dice u la kylla long u Li ’ l Z ’ bad u la sdang ban pyniap .
U Chouhan u la ong ba ka wah Narmada ka dei ka lynti jingim jong ka jylla .
Ki jingbam ba rit kum ka potassium , ka vitamin E , ka B6 bad ka folic acid ki ai jingiada na ka jingpang dohnud .
Kane ka jingpynkylla niam ia ka thoh ka tar Geez ka la long ka jingmih na ka jinghikai tynrai kaba long ka kamram jong ki lyngdoh bad ki monk .
Kane ka dei la kumno kumno ka sien kaba ar hapoh ar taiew ba ka jingim ka la duh noh ha Gautam Buddh Nagar namar ka jingbym lah ban ioh ia ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Ngi ialehkai bha ha madan bad ngi kwah ban ialehkai bha shabar madan ruh , la ong u Ganguly .
U la ong , Hapoh kane ka CRDA , ka don biang ka nongbah kaba kyrteng ka Amaravati , kaba don biang kumba shi lak akar eiei .
Dei na kane ka daw ba baroh ki jingbam bad ki mar bam ki donkam ban pynneh pynsah ha ka rukom kaba biang .
Lada nga lah te uno uno u lah .
Uta uba pynphai noh ia la ka shkor na kaba sngap ia ka hukum , wat ka jingduwai jong u ruh kan long kaba ijli .
Ki nongkyrshan ki la iasam ia ki jingai jingmut jong ki halor kajuh .
Ka la thep 63 bad 66 pyrshah ia ka England ha Mumbai .
U khunlung u la khlad noh hadien ba la sumar ia u ha ka jaka sumar nongpang shimet .
Nangta ki pulit ki la iakynduh ia utei u khynnah .
Ka jingbthei kaba ar kaba bud stet ia kaba nyngkong ka la jia ha ka steshon Technology Institute kaba don ha pdeng jong ka St Petersburg .
U nongbishar jong ka Sessions u la weng ia ka jingpan ban pynkynriah kam
Ka don la ka jong ka kynhun nongtem .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Bad kaei kaba u la dawa ?
Ki bor synshar kim shym la lah ban pynngat ia ki bor pahara ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkhein kiba jur kynthup ia ki jingpyniap briew khlem da bishar bad ki jingpynjah rngai .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie kaba marwei ha ka thain mihngi jong ka Manhattan .
Ia kane ka Scheme la bei tyngka lyngba ka Nirbhaya Fund .
Kumta , kane ka bor ba rit ha ka liang ka bor ding ne ka liang ka bor ding LV ka dang pynlong ia ka rukom ba 3 phase kaba iadei wat ha ka por ba plie ia ka jingpyniasoh delta .
Ha ka por ba u don ha ka uniform , u la ioh ia ka jingpang shkor kaba la pynthut ia ka jingsngap jong u junom .
Peit jingmut na ki doktor lada phi pang .
Ki khubor ba pawnam ki dang iai bteng shaphang ka shnong kaba la shah pyndik ne shah pynshitom ha ka mynnor kaba jynjar .
" Haba la ong ha ki : " " Wat leh sniew ha ka pyrthei , " " ki ong : " " Balei , ngi tang ban iasuk ! " " "
" " " Uei u ksuid ba phi long ? " " u la pyrta . "
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US .
Hato ngim dei ban pyrkhat ia kata ?
Ka la don ka tnad pynlip ding kaba trei mon sngewbha naduh ka snem 1850 eiei .
Ka pisa ka long namarkata kaba khlem jingjaboh .
Kumta nga hap ban pynbeit hi dalade ?
Ka Mari ka lyngngoh kumno U Jisu u tip ba u Petros un kyntait ia u lai sien .
Ka jingpyntreikam ia ka ain pynkylla kali ka lah ban slem
Ka Sheila Dikshit, ka CM barim bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ka la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u Mr Kejriwals.
Ia kine ki kyndon lah ban khot ki kyndon bai lutksan jong ki nongiasaid ain , 2010 .
Ka jingdie ia ka Flipkart Mobile Bonanza : Ka jingdie ia ka iPhone X , iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Uwei na ki synran U Jisu u kyrteng u Paul .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Joga .
Ha ka jingshisha , ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba donkam shuh shuh katto katne ki sienjam ain lada hap ban pynlip noh ia ka pisa ba la pynduh pisa .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka jingmih .
Jammu and Kashmir : Khlad shipai shipai , mynsaw riew paidbah ha ka jingiakynad Pulwama .
Ka jingïalehkai Momo ka dei ka jingïalehkai pyniap briew kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Canada : da ki mask bad ki kot thoh jingthoh .
Ka Jingeh ban tip ia U Blei da ka Kyrteng .
Pynsngap jar ia lade lashai , bad wat ialehkai um haduh ka sngi Nyngkong . nangta ngin sa iohi mano ba long uba khlain tam .
Ka ak phlim Bollywood ka Kiara Advani kan ak kum ka jingieit jong u Charan ha ka phlim Vinaya Vidheya Rama .
Ki sngi , ki bnai bad ki snem baroh la khein da kajuh ka cycle kaba 60 .
Ka lah ban thaw ia ka projek glade kaba thymmai .
U la siew pisa shuh shuh 8000 klur tyngka .
Ka karkhana ka kwah ruh ban pynduna ia ka khajna halor u mawkordor sha ka 2 . 5 na ka shispah na ka 7 . 5 na ka shispah .
Pyrkhat , te, ia ki angel kiba pyrta ia kajuh ka khubor ha phi : Wat shah pynbiej ha ki jingthok jong u Soitan ! Khang ia ki shkor jong phi , te , ia ki jingpynbna jong u Soitan .
U SSP u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha ka snem 1885 bad 1886 , u Golgi u lap ba ka jinglong jong ki jingshit ka iadei bad ka jingmih jong u khniang ha ki shyieng snam bad khamtam eh bad ka jingmih jong ki man ka por .
Ka kali ka don 10 ngut ki nongleit nongwan .
Hapdeng ka snem 1940 bad 1945 , u Krapf u la long u nongthoh khubor bad u nongtrei jong ka tnat treikam jong ka Germany ha Tokyo bad u la trei shitom kum u nongpyntip na ka bynta ka tnad pahara .
Ki District waroh ka jylla da em ki 75 tylli .
Ia ka Harbor Phase la buh ban pynlong ha Visakhapatnam naduh ka 13 haduh ka 16 Nov 19 2019.
ba u kpa jong nga u dang shu iap na ka jingpang dohnud .
Hynrei ki don ki nongrim ba kongsan kiba lah ban iarap .
Ha ki por kiba bha , kiba ha kane ka khep ka mut ki por jong ka jingsynshar kaba bha , kum kane ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat ka pynlong ia kane ka kyrdan imlang sahlang kaba kordor haduh katta katta ia ka Jylla .
Katkum ka jingwad bniah jong ngi , ki seng trai ri ha UP ki mad ia ka jingshah jied kaba jur bad kaba nang kiew hadien ba ki la thaw ia ka jingiateh lok .
Ka ïingbishar ka la ai jingmut ïa u nongmudui u Korrapati Subbarao ban mudui ïa ka mukotduma hadien ka shuti Sankranthi lada donkam .
U Aryanad u sah ha ka thain Nedumangad bad ka iing dorbar thaw ain jong ka Aruvikkara.
Hynrei u Moses u la sngewskhem ba U Blei un leh ei ei ban iada ia ki briew jong U .
Ka jingïakhih jong ka Estemirova na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ka la ïoh ïa ka bun ki khusnam ha ka pyrthei .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingeh kaba ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ngim shym la plan ei ei ha kane ka bynta .
U KCR u la sngewskhem ba ka TRS kan ioh palat shispah tylli ki seat .
Ka jingpyndam noh ia ka Art 370 kan wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ong u Farooq .
Arngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ruh ki la mynsaw .
Kawei hadien kawei pat ki la shimti ia ki seng bapher bapher ha Faridpur .
U Jitan Ram Manjhi , myntri rangbah barim ka Dalit jong ka Bihar ruh u la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba u la thmu ban kren ryngkat bad u Owaisi pyrshah ia katei ka jingpynkylla .
Kynsan kynsan , uwei u kulai u la sdang ban byrngem .
Ka NSE ka la kut ha ka 28 . 65 ki point , lane 0 . 32 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 8,907 ngut. 85 .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar jong u , u la ong , ka la mynjur ia ki jingai jingiarap na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka wah um jong ka Sirhind .
Katto katne ki nonghikai ki don napdeng jong ki .
La pynngat ruh ia lai ngut ki briew halor ka jingleh be-ijot online ia u Ramesh Chennithala nongialam ka Liang Pyrshah , la pyntip sha ka iing dorbar .
Kane baroh ka dei ka jingialehkai jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ki nongwan buhai shnong kim shym la ai jaka sah ne bam .
Ka jingkiew dor jong ka jingpynkylla ktien
Wat pynphai ia ka khmat jong phi kumta .
Ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar pynrung kyrteng jong ka Karkhana .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka jinglehkai thok ka la pynlong ia u Virat Kohli ban bitar
Ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ngin kohnguh ia ki hukum jong ki iingbishar , u ong .
ka Kashari jong ka jinglap
Nga ruh ngan ym dih ia kata ka shit , ko briew .
Ka jingpynbiang ia ki tiar ialehkai ia ki khynnah ha ki jaka Anganwadi
Baroh ki sawa kumjuh .
U Charles Johnston u kdew ia ka jylla kum u briew uba kynja mynsiem .
Kiba bun na ki ki hap shapoh , , kiwei pat ki shah pynmong bad ki sahkut .
Hato ka niam ka donkti ha ka jingpynjot ia ka akor bad jinghiar dor jong ka akor kaba mynta ? Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren lyngkot shaphang kata ka jingkylli .
Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop , ka don ka kynthei .
U la dawa bai lutksan sha ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ki briew ki iaid na ki shnong sha ki sor ban wad kam wad jam .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ODI 2023
Ka sorkar bad ka Liang Pyrshah ki la bat skhem ia la ka jong ka jong ka nongrim halor kane ka mat .
Bunsien ka ju iasam dur bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
U Morse u la pynmih ia ka tweet ba nyngkong jong u ha ka por 6 : 00 baje janmiet ha ka por Haiti , da kaba pyntip ba :
Ka tnat jong ka saian sumar kaba iadei bad ka shyntur bad ki jingpang jong ka .
Ka sorkar ka hap ban long kaba shimkhia , bad ngi la iohi ba kam shym la long kumta haduh ba kin da poi haduh ka ryndang jong ki ha ka um .
Kam don kano kano ka jingpynshisha , la ong ka nongiasaid ain jong ka Mallyas ka Clare Montgomery ha ka iingbishar jong ka Westminster .
U Richard Illingworth bad u Nigel Llong ki dei ki umpire ha madan bad la jied ïa u Chris Broad kum u referee jong ka jingïalehkai .
Ki nongtrei kiba trei ha ka jaka phiah surok ki la shah ot .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong , Ngin iaid tyngeh ha Kerala hadien ka elekshon ha Karnataka .
Ka nongbah ka lah ban ioh slap hadien ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad ka met .
Ka India ka la long kaba phra da kaba ioh 13 tylli ki takma ksiar .
Kumta, kumta, haduh mynta, kumta bha.
Ah , ngam lah ban ngeit ba nga leh ia kane .
Ban ioh ia kine baroh , ka India ka donkam ia ki jingpynkylla ban pynkylla dur .
Nga la don lang ruh ha ka prokram kum u kongsan .
Ka mut tang peit ia ka kyntien verb , peit ia ka khlieh verb .
Kane ka dei ka jingmih na ka polisi ba la pulom jong ka sorkar BJP .
U aktor u Manmeet Grewal ha ka 15 tarik Naitung u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u .
Ia kawei pa kawei ka iing la tei ha ka jingheh kaba 300 phut square ha ka dor jong ka unit kaba long Rs . 2 . 10 lak la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ki bahaïing jong u ki la kyntait ba kim don jingïadei bad kano kano ka kynhun saiñ pyrthei .
Ka CIl ka don hajan ka jingsynshar marwei halor ka jingpynmih dewiong jong ka ri , kaba don haduh 82 percent na ka jingmih hapoh ka ri .
Ka pynmih ia ka sniehdoh kaba sniew , kaba saw , kaba tyrkhong bad kaba tyrkhong .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia ka sorkar Modi halor ka jingiateh ban iada ia ka Rafale .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Saitjain ka la ai jamin man ka por ia u nongialam ka RJD bad u myntri barim ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Lalu Prasad Yadav ha kaba iadei bad ka mukotduma scam jong ka IRCTC ba la mudui da ka CBI .
Ia ki jinglap na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang .
Kan pynthikna ia ka jinglong slem jong ka jingtip ba donkam bad ki briew ban iarap ia ki trai dam jong ngi .
La rem ia ka motion bym shaniah jong ki DMK pyrshah ia u speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
Lada u briew kum u Murthy u ïalam ïa ka , ki samla kiba don sap kin ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw ban pynlong ïa ki jingpyrshang ba thymmai jong ki , la shim ïa ka kyrwoh jong u Modi .
Ka Pittsburgh ka don ka dustur kaba rim bha ha ka jingrwai jazz , blues bad bluegrass .
Ha ka jingstad , ki nongkiew kin don kham duna ki sngi kha ban ia ka rta jong ki ha ki snem .
" Ka CBI ka la lah ban pynshisha ha ka iingbishar jong ka India bad ha ka Sorkar Denmark ba ka kam runar jong u Davys ka long kumjuh kum ka kam pyntieng , " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
Phi lah ruh ban sdang katto katne ki kam thymmai .
Ha kane ka shuki jong ka Mizoram , u C Lalrosanga u la lamkhmat da 5, 130 vote pyrshah ia ka kyrtong shimet ka Lalnghinglova Hmar .
Ka kpoh jong u ka long kaba lah ban pynheh bad kam long kaba khlem tip ba kine ki dohkha ki lah ban bam ia ki mrad kiba heh kat kum ka jingheh jong ki .
Ka jingpynbna : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka BMW da ka kynhun jong ka Times Internets Spotlight .
Ki don kiwei pat ki khana ruh .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba ma .
Ki Freaks kim shym la hikai ia u satia ia ki buit rep ia ka bor ba shapoh .
Ha ka khep ba u tnga uba khlem akor u wad ia ka jingpyniakhlad , ka tnga ka dang lah ban kloi ban map , da kaba kyrmen ban ioh biang ia u .
Nga long kumta shibun .
U nongïalam ka Pakistan u Imran Khan u la shim ïa kine ki rai ha ka jingïalang jong ka National Security Committee ha ophis treikam jong u .
Ka jingiarap kaba khraw tam ka long ban pyntreikam ia ka nongrim ba la thoh ha ka Rom 12 : 2 : To iehnoh ia ka jinglong katkum kane ka pyrthei , hynrei to pynkylla dur ia phi da kaba pynkylla thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ka don 288 tylli ki seat bad donkam 145 tylli na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid .
Peit ia ka histori kaba riewspah jong ngi .
Kum ka eriong kaba byrngem , ka ‘ Synjuk Nongtrei Laitluid ’ ka la her halor ka pyrthei sain hima sima bad halor ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
Kane kam shym la mut ban pynsngewsih iano iano ruh .
" Kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan ba 91 ha ka " Billboard " " Hot 100 ha ka chart ha ka 24 tarik u Iaiong 2017 ."
Ha Uttar Pradesh : 18 ngut ki pulit ki la shah sospon hadien ba ki nongshah kynnoh pyniap briew ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ha kamra bishar .
La kha ia u ha Kolkata ha ka por jong ka jingsynshar phareng , u dei u khun ba lai jong u Prithviraj Kapoor , bad u hynmen barit jong u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor .
Yn pyni paidbah ia ka ha ka website jong ka Star Sports .
Ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ka pyni ba ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ki jingbthei ha ka por ban wan da ki jingbthei ba la pyniaid na jngai bad ki jingshah thombor jong ki fidayeen .
U la ong ia la u kpa bad ia la ka jaitbynriew : ‘ Kaei phi mane ’.
Hynrei ki nongpyndonkam kin dang lah ban jubab ïa ki jingkhot wat haba la khang ïa ka WhatsApp , ong ka WABetaInfo , ka website jong ki nongkyrshan kaba buddien ïa ki jingpynbna jong ka WhatsApp , la pyntip ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka dei ka jaka ba nga la pule bad trei .
Ki khusnam ki dei ki khusnam jong ki riew paidbah na ka bynta ki jingjop kiba bun ha ki bynta kum ka Pule Puthi , ka Arts , ka Jingshakri Paidbah , lane ka Jingshakri ha ka Imlang Sahlang bad ka Thma Pyllaitluid .
U Mr . U Frank Schlichtmann u la sdang ia ka jingialang da kaba pynpaw ia kawei ka shnong Art kaba sngewtynnad kaba la khot Gunehar , ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka mariang , ki wah , ka khlaw .
Hato phin shah ia kane ba la leh pyrshah ia phi ne ia u dkhot jong ka iing jong phi .
Ki nongtuh ki camp bad ka pisa , ki jingdeng .
Nangta ki la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan lyngba ka Pyramid Saimira .
Hynrei u la iai bteng ban aiti na ka bynta ki jingangnud jong u .
Ban iarap ia ki briew kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
Ia kine ki saw ngut ki nongshah kynnoh la hukum ban pynphai noh .
Ka phlim ka la jan poi sha ka 50 klur tyngka hapoh san sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 28 tarik u Nailar 2019 , ha kaba , yn iasoi ruh ia ka jingiateh ban pyntreikam halor ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingshakri hapdeng ka India bad ka UK .
Ka kynhun kaba rem kan sa shah rem noh na ka jingialehkai .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
Tip ia ki jingkylla kiba phi dei ban peit bha .
U briew uba phong jain lyngkot u shong ha ka thuk thuk bad u khunlung .
Ka kaiphod wad bniah jong ka BRRI ka ong ba la rep ia u Boro ha ka snem 48 . 46 lak hektar ka jaka kaba la pynmih baroh 1 93 43 000 ton u khaw ha u snem ba la dep .
Ha ka jingtyrwa ki don ki model polo , cross polo , vento bad jetta .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh halor ki kam shun jong ka US ?
Ia kane ka system yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Ka kynhun kriket jong ka ri India baroh kawei ka la kiew ha ka liengsuin .
Kane ka la long ka jingkut jong ka jingangnud kaba la ap slem bha jong ka kynhun shipai hadien ka jingmynjur jong u Myntri kam Pohïing ka Sorkar Pdeng .
Shuh shuh ka Sheikh Hasina kan pyndonkam ia ki jingjia shaphang ka jingleh coup kum ka atiar pyrshah ia ki riew paidbah kiba pyrshah ia ka .
Ngam shym la pyntip ia ka ruh .
U Fazlu u la rkhie ia la ka khlieh bad u la jubab , nga tharai kumta .
Lah ban poi ruh da ka jugaad na ka nongbah Gangapur , Hindaun bad Wazirpur .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka skul bah bad ka Physics , Chemistry bad Biology kum ki sobjek ba kongsan ki lah ban mih na ka bynta ka test admission UG .
U la duh ia ka jingpyniaid ha ka jingim jong u .
Ka jingtrei hangta ka kynthup ia ka jingpyndep ia ki dur bad u Ryan Reynolds uba la trei ha ki ar tylli kiwei pat ki phlim ha ka por ba ring dur .
U kren khlem jingmut biang .
Ka ïingbishar kan shim biang ïa ka jingbishar bniah ïa kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
U Dr Prem Kumar Sharma bad ka Manisha Koushik
2 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia u paidbah .
Ka jingjop ka la pynlong ïa u Hamilton ban pynkut ïa ka samoi ïalehkai da kaba kamai 413 poiñ .
Baroh arngut ki dei ki khynnah klas ba phra .
Ki paidbah ba rit paid kim tip shaphang jong ki .
Katno ka jingshlur ka la donkam ia u ban ieng pyrshah ia uta u briew uba sniew !
Kane ka jingpang ka ju jia haba don kaei kaei kaba bakla ha u khunlung ne ha ka pla lane haba ka kmie ka don ka jingpang snam kaba heh .
Kumno ngam tip ?
Ka dei shaphang ki briew kiba phi don , kumno phi la ialam , bad katno phi ioh ia ka .
Ka la don ha ka jingpdiang sngewbha ha ka iingbishar .
Kham mynshwa , kam shym la long kaba donkam .
Jingim . Ka Maria Gabriella di Savoia ka dei ka khun kaba lai jong u Syiem bad ka Syiemsad jong ka Piedmont kaba la kha ha Naples Italy ha ka snem 1940 .
Ia kane ka Balang kaba mynta la tei ha ka spah snem kaba 11 .
U myllung Gujarat u la pynphai biang ia ka khusnam jong ka Sahitya Akademi
" Ka jingsngew jong ka ka long kaba ym lah ban lait , hynrei ka jingsngewsih bad jingsngewsih ba shisha ruh ki don , bad ka jinglong ba shisha kaba jylliew ka paw ruh ." " "
La tyrwa ban tei ia ka iing pynshitom kaba thymmai ha Krishnanagar ha ka Elaka Nadia .
Ban pyniasoh ia kane ka surok bad ka LAC , ka India ka dang shna ia ki surok feeder .
Ka kyntien graffiti ka wan na ka kyntien Grik graphein kaba mut ban thoh .
Ka India ka la pyrshah jur ruh ïa ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka jingwan rung tuh jong ki lehnoh sha India shabar pud , kynthup lyngba ka jingkyrshan ïa ka jingsiat ding ba la pynbiang da ki shipai Pakistan .
Ha ka thma bah ba ar , ki Japan ki iaid suk lyngba ki jaka ba hap hapoh ki Rohingya .
Mynta ka BJP ka don 13 ngut ki MLA hadien ba u MLA barim ka Mapusa u Francis DSouza u la khlad noh .
U Ramesh u la pawnam lyngba ki phlim , ki reality show bad ki stage show .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la hap ban siat ha ka thain Lalung Gaon ha Guwahati hadien ba la kawang maw da ki nongiakhih .
Hynrei wat hapdeng ka jingeh ne jingma shimet , ki parabangeit kiba iaineh ki pyrshang shitom ban don ha kawei pa kawei ka jingiaseng .
