Ka lah ban poi sha ki dohnud ha ki rukom kiba ka ktien ba la kren ka lah ban poi . Kumno ngin pynlong ia ka lawei jong ngi kaba shngain ?
Hooid ki sorkar ruh ki iapher . Ki riewstad sain hima sima ki pyniabynta bad pynbynta ia ki ha ki katto katne ki rukom .
Ki 16 ngut ki myntri ki la duh ia ka jingkyrshan paidbah .
Ka phang jong ka jingialang mynta ka sngi ka long . . .
Ka jinglong jingman ha Mangalore hapoh ka jingpyniaid hapdeng ka jingeh
Ka Nares Strait kaba kham rit ka pyniasoh ia ka Baffin Bay bad ka Duriaw Arctic .
Kata ka long kaba la pynkhuslai ia ki haduh katta katta .
Ka Lajamanu ka don hajan ka pdeng jong ka ri Australia kaba don ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang .
Nangta kynsan kynsan u Jalal u la pyrta , Sangeh noh ia kane ka jingkren bein jong ka ‘ Baroh ki long kiba bha ’ . ka jingpynpait ia ki shkor jong nga .
Katto katne spah tylli ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Kumta kumno ka jingleit ka la long ?
Te u briew uba dkoh un jngi kum u blang , bad ka shyntur jong u bym kren kan rwai . naba ki um kin tuid ha ka ri khlaw bad ki wah ha ka ri khlaw .
Bun ruh ki pyndonkam ia ka cyberspace ban ioh jingtip shaphang ka sain pyrthei , ka koit ka khiah bad ki jingshakri sorkar .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ha ka kam bad ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U la pynpaw ruh ba u President ka China u la kren arsien halor kane ka mat .
Hynrei ka Delhi High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka ri India un leit sha Israel khlem da leit jngoh ia ka Ramallah kaba dei ka jaka treikam jong ka bor synshar Palestine .
Kumno ki la nang riewspah suki suki , bad ki pyndap ia ki jingkhein jingdiah .
Deepika bad Ranveer , AFP .
Ki briew ki iohi ia kane .
Kum u myntri tnad pla tyngka u Horst Khler u la kitkhlieh ïa ka jingïadei bad ka pisa tyngka jong ka ri Germany naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 .
Ka Yoga ka long ka lad ban weng ia ki jingpang bym lah ban pynkoit .
Kumta ka Baibl ka kren shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la shah knieh noh na ki kmie ki kpa jong ka haba la rah noh ia ka da ka kynhun runar jong ki nong Syria . 2 Ki Syiem 5 : 2 .
Ki don bun ki rukom shet jingshet kiba lah ban ioh ha ka internet .
Kane ka dei ka por rakhe na ka bynta ki nongkyrshan .
U la pyntip ba ka circulating graphic ka la rah ia ka dur jong u myntri rangbah ka Punjab hapoh ka kyrteng Captain Smartphone Distribution Scheme 2020 bad ka online registration proforma .
Hato phi niew ia ki kumba U Jisu Khrist U niew bad kumba U Jehobah u niew ?
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka la palat ia ka Rs .
Bad nga kylli ialade balei ?
U la long u nongiashim bynta ha ka World Cup 1990 .
Ka sorkar ka dang trei ia ki ar tylli ki polisi .
Nga dang shu iakren bad u myntri kam bar ri jong ka Bulgaria u Nikolay Mladenov halor katei ka jingbthei.
Ha kylleng ka tduh jong ka rynsan ki don ki tiar kum ki jingker maw bad ka jaka peit .
Ha kane ka por , ka Sorkar ka i kumba kam don jingmut ban pynbor .
Ka bording ka la long kumba ka la pynlong ia ka jingpluh , la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ha ka niam Islam ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh hapdeng u tnga bad ka tnga , kaba long ka jingtrei lang .
Ka jingai jinghikai ia ki khynnah skul kan long ka kamram jong ka sorkar .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ki kynnoh ba ki pulit bad ki nongap pahara shimet ha ka jaka pule ki dang sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar katba ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki dang ïaid shakhmat .
Ki riew shemphang ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki nongpang khlam sniang bad ka jingkylla ha ka jait khniang jingpang .
U Kak u iajan bha bad ka longiing jong u khlur ba pawnam u Salman Khan .
lyngba ki lynti cable kiba la don lypa sha ka kamra pyniaid
U Cheteshwar Pujara uba ïalehkai na ka Yorkshire bad u Ishant Sharma uba ïalehkai na ka Sussex ki dei kiba la don lypa ha kane ka aiom ïalehkai jong ka county .
Ki Khristan pyrshah ia ki Muslim bad ki Jiw .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ngi la kylla long .
Ka kompeni ai jingmut bad ai jingshakri ha ka liang ka teknoloji ka Accenture ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbun ia ki nongtrei jong ka ha US da 30 percent ha kine ki lai snem ban wan .
U rangïalehkai pdeng u Renuka Yadav u la pynïakhaid ïa ka India ha ka minit kaba 25 .
Net infiltration ka la duna da 43 per cent , u la ong .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad pynshai ia ka rong rong .
Ka painkhana kaba ieng kaba lieh kaba shong ha ka stall kaba la shna da ki tile .
Ka la san hajan ka Taiz , kaba dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Yemen bad la batai ia ka kum ka jaka pule ha ka ri kaba rim .
Ka dei ka jingleh kaba stad .
Pyllait paidbah ia ka kali Ford Freestyle ha ri India .
Ki nongthoh histori ki don ki jingmut bapher bapher halor ka tynrai jong kine ki lai tylli ki kyntien .
Ki im marwei , kiba im na ka bynta kiwei pat .
Ka sngi kaba bha ka ap ia phi .
Ka jingai dud ka don shibun ki jingmyntoi ia ka kmie ruh kumjuh .
Kumta ki nongrep ki dei ban thied ia ki ha u bnai Naiwieng .
Khlem da jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Congress ka la thung ia u nongap miet ban pynlong ia ka jaka shong kaba shit na ka bynta ka longiing Gandhi .
KA JINGTEI ÏA KI ÏING OPHIS ÏA KI KHLAW BA SHADIEN HA TAMIL NADU
La tip ia ka kum ka Gouthami Ghat .
Ki Samla ki lah ban noh synniang sha ka iing ka sem bad ka Jaidbynriew tang da kaba pynjngai na ki drok , u la bynrap .
Pynbeit ia ka filter ha kane ka dor .
Lada u slap ia u un iap da ka jingsngewsih , .
Kine ki dei ki jingujor jong ki samla pule ha ka library kiba la shah thombor bein .
U PM Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi bad ai burom ia u .
Hynrei kaba phylla ka long ba haba u Martin u la poi ka la peit ia u ym da ka jinglyngngoh , hynrei da ka jingsngewsih .
Ka jingkhang kan treikam ia ki nongtrei paidbah kynthup ia ki heh elekshon , ki shipai bad ki nongtrei ka tnad bishar kiba pyndep ia ki kam jong ki .
Ki phlim kiba bha tam na ka bynta u snem 2007 ki long ka ' Thaniye ' bad ka ' Oray Kadal . ' U Mohanlal u ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam na ka phlim ' Paradesi . '
Bad balei u pynhiar shipai ?
Ïa kane ka kontrak ban pynbha ïa kane ka liengsuiñ la ïasoi bad ka Thales Aeroportes Systems bad ka Dassault Aviation jong ka France .
Kaei ka jingjrong kaba kham khraw , bad kaei ka jingjop kaba kham khraw kaba u briew u lah ban ioh , la kynthoh u Myntri Rangbahduh .
Bad ngam tharai ba phi dei ban shim khia ia lade .
U Kohar u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingma ia ki liengsuin lane ka jingktah ia ka por poi bad mih jong ki liengsuin sha ka kad liengsuin Kolkata .
Ka dei ka jingleit kaba kyrpang bha .
U Deputy Secretary ka sorkar jylla u Stephen Biegun ruh un leit sha India ha ka taiew ban wan ban pynkhreh ia kane ka jingiakynduh la ong ka tnad kam pohïing .
Ka jingthep kot ka sdang ha Punjab
Khublei, nga dei ka Maddy Bowen bad ka kot khubor jong ki kam ba kongsan.
Ka long ha ka jingshisha ka jingpynlang lang ia ka sboh masi , ka sniehdoh , ka dud , ka shini bad ka shini .
Ka KVS ka don ka bynta kaba khraw na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat , u la bynrap .
Ka jaka ieng rel AC kaba nyngkong eh ha ka ri .
Na ki , tang lai ngut ki dei ki shynrang .
Ki nongialam TDP ki la sngap jar .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba katei ka jingialang ka long . . .
" Baroh ngi la ia sngewtynnad shisha lang " " u la ong " .
Hynrei u myntri ka tnat Labour u Shivaram Hebbar u la kyntait ia kane .
U khun jong u u Rahim Bux Soomro u la long ruh u riew sain pyrthei ha Pakistan .
sngewbha bha ia ka jingialeh jong ki , .
Ka lynti kaba pher kaba pawnam ka dei ka lynti kaba kyrpang ha ka ri America kaba ai ia ka lynti kaba pher na ka bynta ka surok bah .
Ka juk nukliar ka la sdang .
Ngi la ïakynduh bad katto katne ki nongïalam jong ka kam khaii jong ka ri America ha une u snem ba la dep bad ki jingmih ki long kiba ai mynsiem .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki kulai .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew da kawei ka degree , bad kumta ka jingmih jong ka jingshai ka la nang kiew ruh .
Hynrei ha kata ka niam kam shym la shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong ka .
Namar ba ka credit ka long kaba duna , ki briew ki shem jingeh ban nancing thymmai .
Ha ka jingialam jong ka Congress , ki seng pyrshah ki la thombor ia ka Sorkar u Modi da kaba kynnoh ba ka thied 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha ka dor kaba heh palat .
Kumta ngi iohi ia ka pateng jong ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki ki pynshlur ia ki ban mareh da kaba iehnoh bad lehbein ia ki .
Ki rekod jong nga ki la shah pyndam noh .
U Dhoni u la lah ban kamai 18 ron ha ki shi tylli ki bol .
Lada u Jeeva u shah pyniap ha ka jaka set, sngewbha phone ia ngi shwa.
Ka don ia ki jingbam kiba tei met kum ka potassium bad ka lutein .
U la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong u .
Hooid , lyngba ki jingpynmih Baibl ha palat 2,000 tylli ki ktien , U Jehobah u dang ïai bteng ban pynpaw ïa lade ha ki briew ha kylleng ki jaka .
Kane ka jingialeh ka la jia ha ka por ba ka lieng kit spah jong ka Ming China ka la leit phai biang sha Ceylon ha ka snem 1410 ne 1411 .
Kiei ki jingma ba ki riew shemphang , ki nongshna dawai jong phi , ki nongkit jingkit rel jong phi , ki la shah hikai ha kano kano ka UAV kaba kata ka county kyrpang ka jia ryngkhat ban don ?
Hynrei u kam ba ym don sakhi kaba shai .
Ia ka dur online la pynmih ryngkat bad ka dur ba la shon ha ka sien kaba nyngkong .
Iathuh ia nga kumno ki la lap ia u kumne stet .
Iehnoh ia ka kam MLA Rangbah ka Cong u Vikhe Patil , lah ban pyniasoh noh sha ka BJP .
GV : Kumno phi pyniaid ia ka Insaka ?
Haba kylli balei ka NSC ka la phet noh na ka jingpyrkhat kaba mynshuwa , u Roy u la ong : Nga la pyrshang .
U Ramesh Powar u la shah thung kum u coach bowling jong ka India A team .
U la bynrap ba ka long kaba kongsan ban pynpoi ia ka hok sha ki nongshah lehbein .
Ki ar tylli ki nongbah ba nyngkong ki la hap ban shah iehnoh ha ka snem 1541 namar ka jingpyrshah na ki nongialehkai ba na ka thain bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kawei hadien kawei pat .
Wat la ki lad pathai khubor ki pynjah burom ia ki hynrei ki dang iai bteng ban thok .
Pyndonkam biang ia kane ka jingkhih na ka bynta ka jingbun ki jingpynkylla kaba kwah .
Ia kine baroh la leh ban pynngop ia u kliant .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Pyni ia ka jait file lane ka rukom kyrteng file
Ha ka sien kaba saw ha ka histori jong ka la pynkynriah noh ia ka Oscar .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Turkey u M .
Ïa ka Tata Housing project hajan ka pung Sukhna ong ba ym don ka Delhi HC.
Bun ki tiar pule bym lah ban ianujor ruh ki don ha ngi .
Nangta nga la ong khublei ia ka da ka jingsngewthuh ba kan dei ka sien kaba khatduh ba ngin iakynduh .
U Shri Krishna Chaudhary , Director General ka ITBP u la ai khublei ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng uba la pyllait lai sngi na ka por ba bun kam jong u ban leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ba la shakri da ka ITBP .
Ka jingpeit ba iadei na ka bynta ki file dot jong ka Graphviz
Ka rai ban ai kyrteng ia kane ka kad liengsuin ha u snem 2007 ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u , la ong u Sandhu .
La pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka Jylla .
KOLKATA : U Chris Lynn u rangïalehkai ba nyngkong u la thep 74 ron na ki 41 tylli ki bol katba ka Kolkata Knight Riders ka la thep 191 na 7 ron pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun IPL hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
La aiti noh ia u nong India sha US , u iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Ngi sngewnguh ia ka jingleh jong ki shipai suin jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U la ong ba ki pynbiang ia kaei kaba ki briew ki dawa .
Kumta phi lah ban shongthait
Ka jingiapher hapdeng ka kor thew jingshit bad ka kor thew jingshit ka long ba kane kaba ar ka don ia ka scale .
Kum kine ki jingjia ym ju iohi ha kano kano ka ri kaba la nang la stad bad kaba la synshar paidbah ha ka pyrthei .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka sumar ESI
Ka jingsdang jong kane ka jingkylla lah ban pyniadei bad ka jingbym sngewthuh ne pynkylla bakla ia ka kyntien lyngba ki jingpynkylla dur ne jingpynkylla dur ia ki phlim .
" " " Nga la sngew ia kaei kaei kaba phylla hangta ."
Ki pulit kim pat kem iano iano ruh haduh mynta .
Hapdeng katei ka jingjia u Ravi Sahni uba shong ba sah ha Garhi Tarkhana uba la ieng hajan katei ka wah ruh u la ngam shapoh katei ka wah ban pynim ia u Gurmukh Singh .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta kajuh .
Ka projek ban iasam ia ki kali , kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri ban wan ha Dwarka .
La kem ia u shipai China ha ladakhs Demchok sector , ha kti jong ki shipai .
Hynrei ka por bad ki jinglong ki la ailad ia uwei pa uwei ban pynroi ia ki jinglong ba kyrpang .
" " " Ka India mar kumta hi ka la pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan , ka la iasoh bad ki shipai Bangladesh bad ka la rung sha Bangladesh ryngkat bad ki shipai jong ki . " " "
Ka kynhun ba rit jong ki T cell , kaba ki khot ki T cell nongiarap , ki iarap ia ki paralok jong ki , ki B cell , ban pynmih ia ki khniang jingpang kiba bun .
Ha ka Jer 32 dkhot 40 , la pynskhem ia ka jingkular jong U Blei : Ia ka jingtieng ia nga ngan buh ha ka dohnud jong ki khnang ba kin ym phai noh na nga .
" " " Ki jingiakren ki long kiba sngewbha bad kiba bha ."
Ka kdew ruh ia kawei pat ka jait jingpynsaphriang kaba ki khot ka jingpynsaphriang fomite .
Kane ka kyrdan ka dei kawei na kine harum : Ka jingtip , ka jingpyrshang , ka rukom treikam ba bha tam mynta , ka jingbud ryntih ia ki jinglong , lane ka histori .
Ka shim ia ki kam bapher bapher , kum ka jingthied ia ki marbam , ka jingtei bad jingsumar ia ki marbam , ka jingbuh ia ki , ka jingpynkynriah bad ka jingpynpoi sha ki tnad sam marbam .
5 tylli kiei kiei kiba phi lah ban tip ba ki lah ban pynlong jingrwai .
Ka pyrthei ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Hato phi don ha ka jingbam keto ?
Kumta ka komiti ka la rai ban pan jingpynjlan por .
Ka normal ka lah ban long kaba kham rit .
Kumno phi sngew shaphang ka 21 tarik u December 2012 , ka tarik ha ka calendar jong ki Maya kaba bun ki ju ong ba kan wanrah ia ka jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei ?
Baroh ki 325 ngut ki bar jylla ki la shah set quarantine hadien ba la test .
La rah ia u sha thanat jong ka Parliament .
U khynnah u la sngewbha !
Baroh kaba ngi don hangne ​​ki dei ki masi kiba lieh . '
Ka jingkhaii kan sdang ha ka sngi Balang .
Bad haba nga ong duk , ki don ha ka ram .
Hato phi la ju peit ia ki khubor TV bha ?
Ki projek surok bah kiba la sahkut la pynbeit thymmai bad pynim biang .
U la dei ban don hangta .
Ki arngut ki la ialehkai noh mardor .
Balei u Moses u la bitar ia ki khun jong u Aaron u Eleasar bad u Ithamar hadien ka jingiap ki hynmen jong ki u Nadab bad u Abihu bad kumno la pynjem ia ka jingbitar jong u ? Leb .
U Corporator u Amit Sharma u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Uwei u lah ruh ban shim jingmut na phi halor kawei ka mat kaba kongsan .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka OPEC bad ka India kin dang iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang bad ka jingroi jingpar lang .
U Gautama u shem ba ka don ka lad ban mih na kane ka jinglong ba sniew .
Ka tamasa beer ka khring palat shi million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Kumta la pynjlan ia ka por treikam jong ka Commission sa 6 bnai i . e . haduh ka 31 . 1 . 2021
" " " Nga iohi tang khyndiat eh ka jingkyrmen ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan kan kylla ha ka lawei kaba jan ."
U hi u la long u president , myntri rangbah bad u myntri kam pohiing jong kane ka sorkar .
Ngi dei ban iatreilang na ka bynta ka jingbha lang .
Ka jingplie ia ka Knowledge Hub bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka Dr . U Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya hapoh ka Rashtrapati Bhavan .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka SAARC bad ki kam lehnoh .
Ka jingpynmih ia ka video kaba pyni ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor na America u Steven Joel Sotloff ka la bud hadien katto katne por .
To ngin ia peit ia ki phra tylli ki jingiakren kiba khraw kiba la ker sawdong ia ka madan kriket ha u snem 2019 :
Kam dei tang ki kynthei kiba pynleit jingmut ha ka jingshongkha khleh kaba shah pynjah burom.
bad nga la peit bniah : Nga bad ki paralok jong nga ngi la shem ba ki kot khubor kiba phi la phah sha nga ki long kiba ai jinghikai , kiba ai jingtip , bad kiba pynshlur bad kumjuh ruh kiba don jingmut bad kiba pynngeit .
Ka jingshon dur ia baroh 3 tylli ki phlim ka la sdang .
Ha ka snem 1869 la pynkylla ia ka sha ka nongbah jong ka sor .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki la jied ia ka sorkar UNF kaba mynta ha ka elekshon ba la dep .
U lah ban leit brok ha kano kano ka por .
Ngam lah ban sah ha jrong
Ka jingpynmih la thmu ban sdang ha u snem 2019 .
