Ki heh khajna bad ki pulit ki iadon bynta lang .
U nongshah kynnoh u la ong ba u la wan ban buh ia ka suloi kaba la ai laisen ha thanat pulit .
Ka kompeni Piaggio na Italy , ka la pyni ia ka scooter electric jongka kaba kyrteng ka Vespa Elettrica bad ka la ong ba katei ka kompeni kan sa pynmih ia ka scooter electric kaba thymmai , kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew India , shen .
Ka England ka la shah pynkup burom ha kawei na ki jingialehkai kriket kaba itynnad tam kaba kane ka jingialehkai ka la ju sakhi .
Ka aktress Katrina Kaif ka don tang ha Facebook ym ha kiwei pat ki lad pathai khubor , la ong u nongaiktien jong ka .
Baroh ki don ka hok ban riam katba ki mon .
U la ong ba kano kano ka jingduna ha ka histori kam lah ban long ka jingkhanglad ha ka lynti ban pyntreikam ia kano kano ka polisi kaba long kaba myntoi ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ki thliew ka la sah kham bun ne kham duna haduh ki snem 1960 . Ha kane ka por katto katne ngut ki nongwad bniah , khamtam eh u Eugene M . U nongshna juti
Ka thong jong u ka long ban trei hapoh u major Khaled Mosharraf ha ka Sector 2 .
U Dr . U bah Areet u la pyntip ba ka Jylla kala pyntreikam haduh 2820 tylli ki HCW kiba kynthup ïa ki 2380 tylli ki Sub Centre , 347 tylli ki PHC bad 93 tylli ki UPHC .
U Robert Redford bad ka Meryl Streep ruh kin ak ha kane ka phlim .
U pulit u Hassan Abdulahi u la iathuh ba u la iohi ia phra tylli ki met iap kiba la thiah ha ka jingkhang jong ka iing bishar .
La khot ia ka , da kaba suk bha , ka America Nyngkong !
Ki sorkar ki pynlut da ki phew klur tyngka man la u snem ha ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka mariang .
Ki samla kiba kham bun ki dei ki samla pule na ki kolej bapher bapher ha Mumbai , ki la ialum lang ha ka lynti iaid kjat ha shiliang jong ka Taj Mahal Palace Hotel kaba don hajan ka Gateway of India ban pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU .
Thu , bun ki Hajong ki ngeit ba ki Garo ki la ai kyrteng ia ki .
Kane ka dei ruh ka rel kaba nyngkong eh kaba iaid miet kaba la pyniaid da ka IRCTC .
Ym don ba ong em ia kata .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ki kynthup ïa u Rajinder Singh Chib , u Hardeep Singh , u Jaimal Ram , u Gandharv Singh , u Mohan Lal Sharma , u Bodh Raj bad u Pardeep Kumar .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kumta te hato ka balang ka dei ka Hima U Blei ?
Kane ka long hadien u Hanuman , u blei Hindu uba khlem shongkha ha ka jingim jong u .
Kaei thik ka opera bad kiei ki jingsdang jong ka ?
Ka miej kaba sniew la pyni ryngkat bad ka kompiwtor laptop .
Shuh shuh ka MRCC , Chennai ka la ïatreilang bad ka Deputy High Commission jong ka Sri Lanka , Chennai bad ka MRCC Colombo ban pynshisha ïa ki kot ki sla bad ban pynbeit ïa ka jingwanphai biang jong ki sha la ïing la sem .
Une u briew u shu pynkylla ia kaei kaba la hikai ia u .
Ia kane ka hall la ai sngewbha sha ka sengbhalang jong ki Muslim pdeng ha u bnai February 1960 .
Hynrei kata kam mut ka bor bym lah teh lakam .
" Kaba ar , ma nga bad u Kartik ngi don ha ki jaka kiba pher bak-ly-bak ." " "
Kam shym la wan kum ka jingkyndit ia ngi naduh ba u la iehnoh ia ngi ha u snem 1998 haba u dang don tang 18 snem bad ngim shym la iohsngew shuh naduh kata ka por , la ong u Rizwan .
Ka la khriat , kumta ngi la thang ia ka ding .
Kane ka dei kaba ngi iasam bad ki nongpule jong ngi hangne ​​.
Ha ka por lyiur , ka jingpynsngem biang ia ki juti ka jingdonkam ban phong ia ki socks ha ka por kaba jrong ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingpang .
" " " Ha ka liang ka jinglehkai bad ka jingkhih jong u , u long uba bha ."
Kane ka la long lypa ka jingjop jong ka sorkar Modi , u la pynskhem .
Ki kam robot ki dang iai bteng bha .
Ka district collectorate , social forestation department bad ka Kolhapur zilla parishad kin thung palat 10 lak tylli ki dieng tynrai ha ka 1 tarik Jylliew hapoh ka District kum shibynta jong ka van mahotsav jong ka sorkar jylla , 2020 .
Lait na kata ki Satellite Channel ki long .
Ka Maldives bad ka Bhutan ki la tyrwa ban pynlong ia kane ka jingialehkai hynrei ka Bhutan ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka .
Ki jingduwai jong u ki pynpaw ia ka jingburom jong u ia U Kpa ba ieit jong u uba ha bneng .
Mynta , u la ailad ia nga ban sngewsih . Hmm .
La khmih lynti ba u Pawan Kalyan un sa rung ha ki set ha u bnai ban wan .
Ka jingher bad ki Ibis bald ba shatei lam mihngi .
Ia ki jingpynkylla lah ban tip lyngba ka jingshem .
Ka la don ka jingduna ha ki jingdonkam , hynrei kam shym la don ka jingduna ha ka sap .
Rajasthan : Pynbna kyrtong ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll
Ka aktres ka Huma Qureshi kaba la paw nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim Gangs of Wasseypur jong u Anurag Kashyap ka ong ba ka dei ka jingmih jong u Anurag Kashyap .
Saw tylli ki jingtyrwa FDI kiba kot sha ka Rs . 1286 . 75 Klur La mynjur da ka FIPB
Kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ki lah ban iarap ia ngi ban kit ia ka jingkit kaba khia , kum kaei kaei kaba jynjar ne kaba khia kaba mih na ka jingshim jong ngi ia ka sienjam kaba bakla khlem da tip .
Kane ka dei ka jingpynbna lamler pyrshah ia ka BJP bad nga pyrshah pura ia kane ka jingkynnoh .
Nga ai khublei kyrpang ia baroh ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Un don ha Jamnagar , Jaspur bad Ahmedabad katba ha ka 5 tarik Risaw un don ha Adalaj bad Vastral .
Na ka bynta ki adjektib kiba don kawei ka kynnoh bad katto katne ki adjektib kiba don ar tylli ki kynnoh , ngi pyndap ia ka an ha ka adjektib .
Ki rangbah ki lah ban leh aiu ? Ki lah ban duwai ryngkat bad na ka bynta uta u briew .
Ka jingiakren hapdeng ki doktor bad ki nongpang kam long kaba biang .
Ia ki nongtrei kiba la dep ban pyntrei da ki kontraktor kiba pyntreikam ia kane ka projek yn pyrkhat nyngkong eh na ka bynta ki prokram pynroi jingtbit .
U la shem ba ka long kaba marwei khyndiat na ka liang jong nga .
Ka nongtrei kynthei ka lah ruh ban ioh shuti ban sumar khun ha kano kano ka jingpyniasoh haduh ba arngut ki khun jong ka kin dap 18 snem ka rta .
Ngi la don ka kynhun kaba itynnad .
Da kine ki smartphone ngin sa iohi ia kiba bun ki jingpynmih thymmai kiba wan sha iew ryngkat bad ki jingpynbha ia ki jingpynbeit .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ragarh Ali na Saharanpur bad u Nadeem na Haridwar .
La khmih lynti ba ka jingleit jingwan kan shim por 45 sngi .
Kane ka la long ka jinglong ha ri India naduh u snem 1991 haduh u snem 2004 .
Ha ka jingpang kaba jur ki sla ki kylla rong saw brick bad ki tyrkhong .
Ym don ba lah ban khang iano iano ban iakynduh ia u Rahul Gandhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot kin don ka jingtip bad jingshemphang shaphang ki jingdonkam ba kyrpang ha ka pule puthi .
Skhim Diesel Subsidy na ka bynta ki nongrep ha ki jaka ba shah ktah :
Kut ka jingialap elekshon ha Madhya Pradesh Mizoram .
Ka jingroi jong ka India ka paw ha ki katto katne ki jingthew .
" " " Ki briew ha Mumbai ki sngewkmen ia kane ka rai ."
Arngut kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha hospital .
Ka India ka ju pyni ia ka pyrthei kumno ka ri kaba khraw ka leh .
Mynta , ka shakri kum ka nongsdang ha St . Ka Petersburg .
Ia kane ka model la pynwandur kum ka jingthew mynta ka sngi .
Shaei ka niam ba la pynbeit ka leit ?
Ka Sensex ka la lum 237 ngut. 24 point ha ki ar tylli ki jingialang ba la dep .
U leit sha u Sage barim man ka sngi bad u wan phai sha la iing ryngkat bad ki jingmynsaw .
Ki rangbah kiba kumno kin sa san ?
Hadien ka jingkiew kaba slem hadien ka jingpyntreikam ia ka GST , ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la kiew .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la ithuh ia ki 128 tylli ki district hospital kiba don 32 hajar tylli ki jingthiah ha ki .
U la long uba jop shibun ha ka jingim jong u kaba hadien .
Ka HDMC ka la iohi ia ki jingkylla kiba bha .
Ia ka BoG la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . V . K .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 121 ha ka por ba u Barnes u la hap ha ka Laker .
New Delhi : Ka video jong u Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamys ba u la rung hapoh ka nala um bad pynkhuid ka la saphriang paidbah ha ka online .
Ka Kerala ka ioh ia ka kad liengsuin kaba saw ha Kannur .
Hato Ngi Dei Ban Tieng Ia Ka Khmat Basniew ?
Kum kane ka rukom treikam ka paw shai ba kan wanrah ia ka jingmudui kaba kham jur kaba sdang na ka iingbishar jong ka District , bad ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Bad ki la don ki bynta kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bniah naduh kata ka por .
Ka Wrestling Federation of India kan pynieng ia u Vinesh Phogat na ka bynta u Khel Ratna
" Hynrei hadien u Zakaria u la iathuh ha ka kot khubor The New York Times ba u la leit lyngkot sha kata kaba u pyrkhat ba ka long " " ka jingialang pyrkhat " " .
U kpa jong u uba dei u nongialap Methodist German u la hikai ia u ba ki briew kiba sniew ki thang ha dujok hadien ba ki la iap . Kumta u Karl u la tieng shibun ia ka dujok .
Na ki 12 tylli ki district kiba shah ktah ha Rajasthan ka jingeh ka jur bha ha Sri Ganganagar , Jaisalmer , Barmer bad Jodhpur , la ong u Suwa Lal .
ngi lah ban pyndonkam ia kine ki buit stad
Phi lah ban shet ruh bad ka .
U la pynshisha ia la ka dor sa shisien .
Ki komiti kin trei ruh ia ki sienjam ban shim ban pynthikna ba ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ba yn leh ia ki da ka jingburom bad burom , la ong u GR .
Hynrei u Thackeray u la ap ia ka NCP ban shim ia ka tnad kam pohiing bad ban shim ia ka rai .
" " " Namar ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah " " nga la ong ."
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang da u Secretary ka tnad nongthied nongpet , u Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u Secretary ka tnad sam marbam paidbah ryngkat kiwei pat ki heh ophisar jong ka sorkar India .
Ki jinglong jong ki tiar ki long ki jinglong ba jur jong ka jingkhluit kiba long kyrpang na ka bynta kawei ka tiar .
Ngan pynshitom ia u , .
Ka jingim ha la ki jong ki jong ki kyndon .
Hajan , katkum ka jingsngewthuh , ki jingpyniasoh sla kiba suk la shna da ka wiki ryngkat bad ki phang kiba don jingmut kiba pynbha ia ka wiki bad ka pyni ruh la ka sla ba la thmu ka don ne em .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba hakhmat eh ha ka jingstad ha suinbneng : Dr Jitendra Singh .
" " " ' Phim dei ban bam ia kano kano ka doh kaba dang don ka snam ha ka . lymne phim dei ban leh jadu ne leh jadu ."
U Vikram Singh Chauhan bad ka Shruti Bapna hadien ki la pynrung ha ka kynhun.
Ka ha ki asteroid bad kiwei kiwei ki jingjia kiba lym kumta kin poi sha phi .
Uwei pa uwei na phi u treikam ha ka jaka ba kyrpang katba u dang ïaleh ban pynurlong ïa ki jingthmu jong ka polisi bar ri jong ka India ha ka ri kaba la buh ïa u .
" U nongshah kynnoh u la lait im ," " la ong ki pulit ."
Ka seng Tamil Eelam ka dei ka seng kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Ka Sorkar ka donkam ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingbuh jaka na ka bynta kane .
Kum kata ka jingiathuhkhana kaba ki iathuh shaphang ki kam jong une u sim .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Maham ka China ia ka US halor ka jingsynshar shwa ban synshar ia ka South China Sea
" " " Ka The New York Times " " la thoh ha ka snem 1926 jong ka kot ba nyngkong eh jong u Hemingway, " " Ym don ka jingbishar bniah kaba katno katno ruh kaba lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ka " " " Ka Sngi ruh Ka Mih " " . "
Kumta , ka Holy See ka la khot ia ki Jylla ban kohnguh ia ki jingkular jong ki ha ka pyrthei ban burom ia kita ki hok .
Nangta u shim ia ki baroh arngut bad u buh ia ki ha ka Gulag haduh 25 snem .
U Asim Riaz, u Rashami Desai, u Vishal Aditya Singh bad u Paras Chhabra ha ki jingshon dur na ka phlim Bigg Boss 13.
Ki pulit ka Patiala ki la kem ia 8 ngut ki samla kiba la shah kynnoh ba ki la lute bad ki la ioh kurup 4 tylli ki thuk thuk na ki .
" Nga dang don bad ka TMC bad nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka Mamata Banerjee ", la ong u Basu”.
Baroh kin treikam kum ka kynja kynja ba la pynsleh bha .
Haba jubab ia ki khubor , ki shipai India bad ka tnad kam bar ri jong ka China baroh arngut ki la kyntait ba la kem ia kino kino ki shipai India .
Ka donkam ia ki jingtei bad ki jingpyniasoh .
wanrah ia u soh nyngkong jong ka jingot jong phi sha u lyngdoh .
La kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Kumta , mynta ngi la ioh ar tylli .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingpynthut ha ki jingshakri kiba donkam .
U Lat u dei u khlieh jong ka jylla .
Ka snem ka la jan kut .
U Sidharth u la wan ryngkat bad ka jingkyrpad ban pyniasoh ia ka kompeni shna dawai jong u bad ka jong nga .
Hynrei kata ka lah ban kylla mynta .
U JEHOBA U LA PLIE IA KI KHMAT JONG NGA
" U la bynrap , " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh laitluid jong ka ri India hi ka iadei bha bad ka Africa ."
Ha ka Lok Sabha , na ki 400 tylli ki jingkylli ba la buh khlur , 99 tylli la jubab da ka ktien .
Ka tnga jong u ka dang shu pynkynriah ia ka iing ka sem kaba dang samla bad ka la sdang ia ka kam haba u la hap ban leit phai noh kloi sha Mumbai ban leit peit ia la u kpa uba pang uba la khlad noh ha ka 2 tarik u February 1913 .
Ka por hapdeng ki thma bah pyrthei ka la ïohi ïa ka jingjied ïa u nongmihkhmat uba thrang ïa ka jingpynkylla dur u Fiorello La Guardia bad ka jinghap noh jong ka Tammany Hall hadien 80 snem jong ka jingsynshar ha ka sain hima sima .
Farah Khan : Ban shna ia ka sequel jong ka ' Main Hoon Naa ' .
Ki nongpyniaid skul bapher bapher ki la iadon lang .
Ha ka jingkhein kyllum katno u sohjew u die man la u bnai ?
Khlem artatien , U Blei u don ka jingbha .
Ka Harvard ka la hiar na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei
Ka UN Security Council ka la rai ban phah sha Bosnia haduh 9,000 ngut ki shipai kiba la kyrshan da ka kynhun shipai kaba 6 jong ka America .
Ka kynthei ka pynbeit ia ka pliang jong ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingbam .
U kapten ba thymmai, ki nongkyrshan kiba kham bha, kiba kham duna ka jingitynnad, kiba kham sngewrit.
U Bhide bad u nonghikai jong ka skulbah Delhi u F . C .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la shoh ia u bad phet krad noh na katei ka jaka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u ophisar uba don ha ka kyrdan Chief Secretary u la leit jngoh ia kine ki jaka kiba khia ha ka liang ka .
Ka Royal Enfield Bullet 350X kaba thymmai ka don ha ki ar tylli ki dur : 350X Standard bad 350X ES .
U Vice President u la khot ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki riewstad ban leh ia ki jingwad bniah da kaba pyndonkam ia ki tyllong jingtip ba kongsan bad ban wad ia ki maw jingtip kiba thymmai .
Baroh arngut u Ravi Prakash bad u Sivaji kim shym la don ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar bad la pynieng ia ki da ki nongiasaid ain jong ki .
Ka Red Fort ka pynsawa ym tang kawei hynrei ka sur jong ki 125 klur ngut ki nong India .
U nongaiktien u la ong ba baroh ki ophis treikam jong ka Sorkar Punjab , ki board , ki corporation bad ki jaka pule ha ka distrik Amritsar kin dang khang ha kane ka sngi ba bhabriew .
Ka thong jong ngi ka dei ban thaw ia ki Nongshongshnong kiba bha kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mynnor bad ban thaw ia ka lawei , la ong u Myntri Rangbahduh .
La lum haduh 120 tylli ki nuksa .
Bad kane ka long kaba u la ong .
Ka tempi pancharatna ka don phra tylli ki iing halor ka tnum kaba kyllain .
U la long ruh u nongialehkai kriket uba tbit bha bad u nongialehkai hockey .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ki bor pyniaid jong ka hotel .
Kumjuh ruh ka jaka ri symbai dohkha sorkar kaba thymmai ka dang don ha ka shnong Alisher Khurd ha District Mansa .
Ka para jong u tnga jong nga ka la duh noh ia la u tnga , ka don marwei .
U Sivan u la ong ba ka Gaganyaan mishon kam dei tang ba ka thmu ban her nyngkong eh ïa ki briew sha suiñbneng hynrei ban buh ruh ïa ka jaka liengsuiñ kaba thymmai na ka bynta ka jingdon jong ki briew ha suiñbneng kiba ïai bteng .
U la dawa ruh ban register ia ka mukotduma pyniap bad leh beijot .
Ngi la don lypa ki jingbei tyngka kiba kongsan ha ka ri jong phi ha ki jingtei , ka bor ding , ki jain , ki nar , ki kali , ki tih mawshun , ki bank bad ki jingshna FMCG .
Don kiba la duh kam .
Wat hapdeng kane , ka jylla ka la pynmih bun ki skhim bad ki policy .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi ha ka por ba ka jubab ia ka jingiakren halor ka jingiateh kular jong ka Rafale ha Lok Sabha .
" Lada phi kwah ban leh ia kaei kaei , leh ia kata ." " "
Baroh arngut ki dei ki briew kiba itynnad .
U Chidambaram , u Gehlot bad u Kamal Nath ki la don ki khun shynrang kiba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei ka sorkar ka long kaba kloi ban shim shuh shuh ia ki lad ki lynti lada donkam .
La kem ia u nonghikai namar ba u la lehbein ia u khynnah skul uba la pyniap ialade
Hynrei ki jingiap ki la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
" Ka endonym " " Khmu " " la suba ba ka mih na ka kyntien kymhmu jong ki kaba mut " " briew " " . "
Na ka bynta kane ngi kwah ba yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang .
U nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap arngut ki tymmen u la ioh jamin
Ka long ka iew kaba eh ban don ha kane ka por .
Ka por jong ka ban ai mynsiem ia ki samla , la ong u Modi .
Nga kyrmen ban jop ia ka seat .
Hajir hajir ia ka ACC ia ki 10 ngut ki heh jong ka LGED
La ioh haduh 572 tylli ki kyrteng na ka bynta ki 26 tylli ki shuki LS , ha kaba 120 tylli ki kyrteng ki la shah kyntait hadien ba la bishar bniah , kaba la pynlong ia ki 452 ngut ban iakhun .
Katkum ka sngi , ka SPCCC ka la pynkhreh da ki 20 tylli ki jaka ri bad 10 tylli ki jaka sumar nongpang .
Ka pyrthei kam lah ban iaid shakhmat khlem ka jingpynwandur thymmai , la ong u Modi .
Ka Bolivia ka la mih biang kum ka nongkyrshan ban pynduh noh ia kane ka jingkhang jong ka UN .
Hynrei ka jingtrei da ki tiar ka pynpaw ia u briew ha ka jingshah pynngat snam lada u pyndonkam ia ka tiar bad ha ka jingma jong ka jingmynsaw ne jingiap na ka jingshah thombor ne jingpynshitom bein .
Naduh ba la kha ia ka ha ka snem 1889 , ka Iing Eiffel kaba la tip bha kum ka Kynthei Nar , ka la mad shibun ki jingeh .
La wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar halor ka khubor ba la thoh ba ka DOT ka buhrieh ia lade shadien jong ka CBI ban kiar na ka CAG kaba la paw mynta ka sngi ka 1 tarik u September 2010 .
To long kiba husiar haba niah kali .
Shongthait . Ka long kaba eh kumta .
Baroh arngut ki la don ha ka jingiadei .
Kumta ban iohi ia u ba u shim ia ka burom Olympic hynnin ka miet ka pynlong ia kane kaba kham bha.
Ngin sa pynjanai shuh shuh ia ki kam kamai .
Ym don kum kata ka jaitbynriew kaba khuid ne ka kolshor kaba ym dei ka jingkhleh lang jong kiba bun ki jingktah na shabar ki pud jong ka .
Ha ka sla kaba nyngkong la pyni ia ki dur jong ki arngut ki nongthoh khubor bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwan jong ki sha New York .
hadien ba la iaid bun snem la pynlong ia ki mrad kiba iaid .
Bad u dei u hynmen jong nga .
Ka Russia , ka Germany bad ka France baroh ki don ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ha Iran .
Ka kynhun ki nongshong shnong kaba la pynlong ia ka jingtohkit shimet halor ka jingjia leh beijot ha Kathua ka la aiti ia ka kaiphod sha u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh ha ka sngi palei .
Ha ka 25 tarik u Jylliew 2012 , ka jingpynshitom kaba la kot sha ka Rs . 7 . 56 klur la ai sha ka CRPF ban thied 30 ltr .
Hynrei ha ka jingshisha nga la kyrmen ban ioh ia ka . . .
Ha ka jaka kata , phi donkam tang ban shna bad map bad pynduna ia ki kam , bad phim donkam ban khuslai shaphang ki thread kiba bun , ka jingpyniadei , lane ki jingeh ha kajuh ka por .
Katba ki kmie ki kpa ki dang thiah ha jingthiah ki khun pat ki thiah ha madan .
Nangta ngi la leit da ka rel sha Bhagalpur ha kaba nga la sah ar sngi .
Hynrei kan ym long ka jingkhawai shongkurim kaba rieh kum ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh.
Hynrei ka jingkit kaba kongsan tam kaba ki la kit sha shiliang kane ka duriaw bah ka long ka jingkit jong ka jingtip .
Dei lai tylli ki takma ka India ka la pynkut ia kane ka sngi ha ka kyrdan ba phra hadien ka South Africa , Australia , England bad ka New Zealand .
Ka Britzo ka rung sha India da ka kyrteng jong ka iVVO .
Ka dur jong ka bus jngohkai pyrthei ka pynpaw ba baroh ki dei ban shah pynmynsaw ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Khyndiat tylli la pynpaw harum :
Hynrei u Joseph u tip ba kane ka long kaba bakla , bad un ym leh ia kata .
Ar tylli ki jingthoh ba pawnam jong u ha ka liang ka jingpule la pynmih ha ka snem 1893 bad la pynmih ha ka snem 1898 .
Ia ka thliew kaba don ha ka liang ba shadien jong ka kjat la khot ka thliew popliteal .
Kiei ki jingpynlait khajna kiba lah ban ioh na ka ram iing ?
Kiwei pat ki ar tylli ki nongbah ban rung ha ka index , ka Delhi bad ka Mumbai ki don ha ka kyrdan kaba 101 bad 107 napdeng ki 113 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingsah jong ki phew snem .
Hynrei , na ka bynta mynta , ngi don ka jingmut ba ka rukom pynpaw kyrteng dei ban khanglad tang ia ki sakhi ban pynngat ha ki mukotduma .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynshlur ia u tnga bad ka tnga kiba leh ia ki niam bapher bapher ban iasah lang kum ka longiing . 1 Korinth 7:12,13.
Ka Bengaluru FC kam shym la don ha ka rukom ïalehkai kaba bha namar ba ka la ïoh ban khur tang shi poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep ban ïalehkai ha Chennai bad ha Kerala .
Khatduh ka Malabar bad Cochin ki la wan hapoh ka jingsynshar Mysore kaba plie ia ka Malabar Coast sha ki syiem Mysore .
Kumno ka mukotduma ka la poi ha ka iingbishar bah ?
Phi iohi ba ka jingdon jong ki nongkhaii kiba iasoh bad ka GST ka nang kiew stet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki CEO ba hakhmat eh na ki kompeni ba don ha US ha ka por ba u leit sha US .
Ka la bat ia nga na ka kti bad ka la ialam ia nga sha kamra jong ka .
U Myntri u la iaroh ia ka jingdon bun jong ki kompeni India ha kane ka jingpyni . U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkynthoh ba la ioh ha ka jingialang na ka bynta ka kam khaii hapdeng ka India bad ka South Africa .
" Baroh ki tip balei la leh ia kane ." " "
Ka jingpynbeit jong ka linear system ka long ka jingai ia ki dor sha ki variable x1 , x2 , . . . , xn kumta ba kawei pa kawei na ki equation kan long kaba biang .
U la long u hynmen marwei uba iadei dur bad u Sahep Arcot Ramasamy Mudaliar .
Kane ka long ka jingbatai ia kaei kaei : MENE . U Blei u la khein ia ka hima jong phi bad u la pynkut noh ia ka .
Ka DNA finger print lab , Coimbatore .
Hynrei ynda la sdang ka thma Korea ha ka snem 1950 , ka jingpyrshah ia ka jingialap jong ngi ka la bthei biang kumba la batai ha kaba sdang .
U Arun Jaitley u la panmap bad pynpaw ba ngi burom bha ia kine ki nongialam , kumjuh ruh ia ka jingaiti jong ki ia ka ri India .
Dawa ka BJD ia u Baijayant ban iehnoh ia ka jinglong MP
Ngi la kwah ban peit ia kata ka jingeh jong ka , hato ka pyrthei ka long kaba rit bad pyrshang ban khein la ngi don ne em ia ka jingktah jong ka pyrthei kaba rit ha ka network ba la ai .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka lad ban plie ia ka India Water Week kaba pynleit jingmut mynta u snem halor ki phang ba kongsan jong ka um , ka bam bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
“ Kim don nongrim theology ban leh kumta ,” u la ong .”
Ha ka liang kadiang ngi lah ban iohi ba kane ka long ka nuksa jong ka jinglong fraktal jong u martensite ha ka nar .
U kpa jong u samla u trei kum u peon bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Nga hap ban mih noh na kane ka jaka kumno kumno .
Da kane ka jingiatreilang , ka IIT Bombay ka kylla long ka jaka pule kaba nyngkong shabar jong ka North America ban iasoh bad ka IBM AI Horizons Network .
U myntri rangbah ka jylla u la jubab ia ka jingkylli jong u MLA ka Samajwadi Party u Irfan Solankis halor ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban iada ia ki sakhi ia ka jingshah pyniap jong ki hynmen .
U kew u don ka jingkhia kaba 1 . 38 na ka shispah ha ka index .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka ri India ki la plie ha ka rukom kaba sniew ha ka sngi Balang kaba bud ia ka jingtlot ha ki iew pyrthei .
Ka Ellen DeGeneres ka la bishar biang ïa ka jingshah lehbeiñ kaba ka la mad ha ka por ba ka dang samla ha kawei ka bynta ban wan jong ka show jong u David Lettermans , U nongwan ba hadien jong nga um donkam ïa ka jingpynbna , ong ka cnn . com .
Hynrei kane ka jingeh ha ka ioh ka kot kam shym la long kaba jur than ia ka ioh ka kot jong ka Nepal.
Ki nongrep ki dang iai bteng ban iakhih ha ki katto katne ki jaka khappud jong ka Delhi , da kaba dawa na ka sorkar ban pynduh noh ia baroh lai tylli ki ain .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2024 .
Hato ki la ioh ia ki kyntien kiba thikna ne tang ki jingmut kiba ki lah ban pynpaw da la ki jong ki kyntien ?
Balei u Myntri Rangbah u sngap jar halor kane ka kam ?
Ki aplikeshon kin pyndonkam ia ka jingpyniasoh ba beit ban shim ia ki jingdon ha ka web .
“Ki kwah ia ka thma pohïing ha India”, la ïathuh u Giriraj Singh hangne.”
Ka tyllong khubor na ka tnad ïalehkai ka la ong ba ka Sorkar kam shym la ai jingbit ïa uno uno u nongïalehkai ban leit sha Pakistan na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Ngan wanrah ia ki prokram sorkar sha ki paidbah .
Ka WhatsApp kan sa mih ruh shen ha ki tiar JioPhone .
Nga kynmaw bha ia ka jingleh raog .
Ki la sdang ban ia im jngai iwei na iwei pat katto katne por .
Ki pisa ba jylliew ki don ka por kaba lyngkot bad ka jingma kaba rit bha , ki ram ki don ka jingma kaba kham heh khyndiat , ki Balanced ki don ka jingma kaba pdeng bad ki pisa Equity ki don ka jingma kaba kham heh .
Nangta don ki shipai , ki ai ia ngi ia ka schedule jong ngi .
Pynban , ha ki jingialehkai ha kaba ka jinglong rit ka long ka jingmyntoi , ki nongialehkai kiba rit ki la nang rit .
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun pyrshah iwei ïa iwei ha ka Champions Trophy 2017 ha ka 4 tarik u Jymmang ha Birmingham .
Ka jingïakynad halor ka jingshah thombor jong u president ka BJP u JP Naddas ka pyni haduh katno ka jingïakhun elekshon ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka jylla .
Dei na kata ka daw ba ka phlim ka long kaba jop .
Kine ki dur jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki ai ia ngi ia ka jingsngew .
U Sinha u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh ba ka Congress ka ïatreilang bad ka Pakistan ban pynliem ïa ka BJP ha Gujarat .
Ki 20 ​​tylli ki nongbah ba la ithuh ki dei napdeng ki 64 tylli ki nongbah ha ki lai tylli ki jylla kiba hap hapoh ka Atal Mission kaba ki paidbah ki khot ka AMRUT .
Ka long ka jinglong kaba khlem jingiarap ha ka nongbah mynta .
Ki nongai ram pisa ki kynthup ia ki nongbei tyngka shimet , ki nongbei tyngka ba kyrpang , ki bank bad ki jaka bei tyngka ba kyrpang jong ki karkhana .
Ki la kham don bynta ha ki kam shna ïing hangta .
Ka Commission kan thoh sha ki pulit ka Karnataka ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Nga la ju sngewtynnad ia ka kam model naduh dang rit .
" " " Haba ngi don ha ka jaka shna phlim , ym don mano mano ruh ban ym don ia ka dur action ba la shna thikna ."
Khatduh ki kylli : Hato ka bit ne em ban pynkhiah ha ka sngi Sabbaton ?
La mane kum u blei da ki hajar snem , u para marjan bneng ba donburom jong ngi u long , khamtam eh , ka jingphla ia ka bor jong u Nongthaw jong u , U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei .
New Delhi , Feb 15 : Shisngi hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la poi sha ka kyrdan kaba rit ha ka sngi palei .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba baroh ki seng trei mon sngewbha kiba la pynrung kyrteng hapoh ka FCRA ki dei ban ioh ia ki jingiarap nabar ri ha kawei ka bank account ba la buh kyrpang .
Phi lah ban bud ia ka Project Mumbai ha Facebook , Instagram , bad Twitter .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u riewstad pule puthi u Kamla Saxena uba la ioh ia ka khusnam President Award .
Ki dak ha surok kiba maham ia ki briew kiba la pyndait ha u dieng sharak .
U Rajeev Kumar u la mih ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka Saradha chit fund .
Ka Sorkar . ong , baroh ki calendar , ki diary bad ki tiar kiba kum kita ban long digital mynta .
Ia kane ka jingmut la kha ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka Thailand u Surin Pitsuwan u la leit sha Delhi ha u bnai Kyllalyngkot .
U Fury u la ong hok shaphang kata ka lieng .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad u .
Hynrei ka la long ka rai kaba la pyrkhat bha bad pyrkhat bha .
Ha kine ki shisnem ba la dep u la khot ia ki jingialang jong ki phra tylli ki zonal council .
Hynrei dang ap ia ka ktien ba thikna na ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Sharwanand ha ka bynta kaba kongsan .
" Haba ki la iohsngew ia kane ki la dap da ka jingbitar bad ki la pyrta da kaba ong " " Ka long kaba khraw ka Artemis jong ki nong Ephesos !
Ka Elaka Nadia ka iasam ia u pud u sam bad ka Ri Bangladesh .
Ka jingialehkai suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , la ong u heh sorkar .
Ka jingshisha ba ki lad pathai khubor ki trei na ka bynta ban kyntiew ia ki lad pathai khubor , mynta ki don ha Bangladesh .
Ka kam jong u ka la nang kiew na kaba dro ia ki dur ba pynpaw pyrthei sha ki dur ba pawnam .
U Sanjay Gihar u la kren shaphang ka bynta jong ka Sorkar ha kaba pynbha ïa ka jingshakri paidbah .
Ka GST Council ka la thaw ruh ia ka kynhun ban pyrkhat ban pynbeit ia ka dor GST na ka bynta ki jaka bam , u la bynrap .
Nga dang hap ban shim ia ka call halor kata . U Nehra u la ïalehkai 17 tylli ki test , 120 tylli ki ODI bad 26 tylli ki T20I .
Ka Kot tiar kaba dang pyndonkam ha ka jinghikai jong ka ACSC bad kumjuh ruh ka kot kaba iadei bad ka jingpynkylla dur ia ki jingthoh . .
Ka por ba la buh kam long kaba donkam .
Nangta yn sa pyntip ia phi ban pynthymmai ia ka aplikeshon .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Rohit u la shah thombor ha kawei ka dairy kaba u trei kum u nongpynkhuid .
Kumta ki T cell ki iarap ia ki B ban shna ia ki met kiba ialeh pyrshah ia kijuh ki khniang kiba nabar .
U Rais Shaikh , u nongsynshar jong ka seng Samajwadi .
Hadien kane ka la don ka rai ban pynbun ia ki shipai .
Hooid , ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan ka la jan , bad ka pyrthei thymmai jong ka jingthaw jong ki Blei ka la jan .
Ki la don ki khubor jong ka jingkoit jingkhiah man la ka khyllipmat ha kane ka jingpyni ba la ai mynta ka sngi .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la mang na ka bynta ka jaka pule jong ka Kerala .
Ki la thombor ia ki katto katne ki kali kiba don ha surok .
Ka Sorkar jong nga ka bei tyngka haduh 10 000 klur tyngka na ka bynta ka jingpynbha kaba pura ia ka rukom pynpoi bording ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jingpynlut ha kawei pa kawei ka long hapdeng T.50 lak haduh T.2 klur .
Tang ki nongleit nongwan kiba don ia ki tiket ba la pynskhem yn shah ban rung sha ki steshon rel khnang ban lait na ka jingkhapngiah .
U Fauci u dei u dkhot jong ka kynhun treikam jong u Trump.
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban pynkhuid ia ka kyrteng jong nga bad ban iarap ia ki nongpynher sniehdoh ha ka ri .
Ki la kut jingmut ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ngi lah ban pynkut aiu ?
U Tanhaji jong u Ajay Devgn u la long ka jingiakren naduh ba la pynbna ia kane ka kot .
Ia kane baroh bad kiwei kiwei la pynpaw da u Justice Hemant Gupta ha ka por ba u kren ha ka Bar .
La kem ia utei u nongshah kynnoh ban tohkit bniah , u la ong .
U aktor u Jaaved Jaaferi u la shah kynthoh ha ki bynta jong ki lad pathai khubor namar ba u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingthoh thok halor ka kompeni jong u Baba Ramdevs guru Yoga , u Patanjali Ayurved .
Ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kumta kiba bun ha ka pyrthei kim sngewthuh ia ki , bad bun ki shun ia ki . 18, 19.
Baroh ki jait mar ba pyndonkam ki don ha ki dukan kiba heh .
Ha kane ka fair la pynlong ia ki jingiakop jong ki jait masi bad ki blang bapher bapher .
Hato kam long kaba donkam ban shim ia kine kiei kiei baroh ?
Ki card kiba rim ki buh ia baroh ki data jong phi ha ka dur kaba sngur ha ka strip magnet , kaba pynsuk ia ka jingkop .
Secretary ka tnad pynkit surok kan pynlong ia ka jingialang bad ki heh secretary jong man la ki jylla ban pynbeit ia ki jingeh kiba pynslem ia ki projek surok bah .
Ka jingpynroi ia ka jingpyniaid ia ka jingbha jong ki mar rep .
U la shim shuti katto katne por ha England hapdeng u bnai Jylliew 1852 bad u bnai Nohprah 1853 wat la la ju khot ia u ban ai jingtip sha ka Parliament ha kata ka por .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih ."
La pynpaw tang khyndiat por shwa ka jingialang jong ka bor khmih ar taiew mynshwa ba ka ram jong ka Porsche kaba kot sha ka 14 klur tyngka ka long kaba kham heh shibun ban ia kaba la shim mynshuwa .
Hato phi ngeit ia U Blei ?
Kane ka kam ka la mih hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra bad ki nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u D . Y
Ngi la pynsangeh ia kiba bun ki lynti namar kane .
Ka Kia Motors kan pyndonkam kyrpang ia ka Chennai Port na ka bynta kane ka kam .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
La pynbna ruh ïa ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Delhi , Haryana , Punjab , bad Uttar Pradesh ha kaba ka Yamuna bad kiwei kiwei ki wah ki la don ha ka jingshlei um .
24 lak tylli ki sari bad Rs .
Ki la ithuh ia ka jinglah kaba khraw ha ka lawei na ka bynta ka jingpynkylla bad ki projek ba iatreilang ha ki tiar iada bad ka teknoloji hapdeng ki ar tylli ki ri .
Shispah sawphew phut .
Mynta ngim don jingbuh kyrpang halor ka nongrim niam .
Lada donkam , lah ban pyrkhat biang ia ka jingbuh jaka hadien .
Ki sakhi ki la paw ba ki nongialam ka BJP ha ka Jylla ki la iateh lok ban thaw jingkulmar ha Sabarimala .
Ka apex court ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna da kawei ka sur ba ka jingpynkhyllem da ka Sirisena ia ka parliament ka long beain .
Ka team ka ialehkai bha .
Hynrei ha ka 8 tarik u Nailur 2015 ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba ki kot ki sla jong kane ka mukotduma ki hap ban pynphai biang sha ka iingbishar jong ka Dhaka metropolitan ban ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Hato ngan sa long shispah na ka shispah ?
U la kylla long u Heh Pulit hangta .
Sdang na ki jingnoh synniang jong u Euclid bad u Archimedes halor ka phang , u la wanrah ia ki sha ka jylla shuwa ban shem ia ka analytic geometry .
U Kejriwal u la kylli ha ka shithi .
Ki seng sain pyrthei ki kyrshan ia ki kot khubor ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri .
Kum ha ka 1 . 4 . 2011 , ki don 28 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng kiba don ia ki jaka die dawai ba la ai laisen da ka AYUSH .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ki jingkieng ki la shah rong noh .
U Sinha bad u secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia , u chairman ka CBEC u Vanaja Sarna bad ki heh secretary jong ki ar tylli ki jylla la shaniah ban pynbeit ia u chairman bad ki dkhot jong ka bor synshar .
U president ka BJP u Jagat Prakash Nadda
Hadien haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew la pynkynriah noh ia u sha Kolkata .
Ki samla ha ka jylla ki donkam ban sngewthuh ia kane .
Da kaba shim khia ïa ka jingsniew jong ka lyer ha Delhi , ka National Green Tribunal ka la ther tyngeh ïa ka sorkar Delhi , Uttar Pradesh bad Haryana .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Mittra bad u Tigmanshu Dhulia .
" Ha ka jingkylla , 76 percent ki dang shaniah ha ka jingiakren kaba thikna ban iakynduh ," la ong ka kaiphod . "
Ki la sdang ban dawa Rs .
Uwei u nongmane ia ka blei Kali uba la ngeit ba u wan na Nepal u la seng ia ka tempi .
Ki la don bun ha shuwa jong u .
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki la sngewsih haba ka khubor jong ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ngi ieng kloi ban ai ka jingkyrshan katba lah .
Ka kynhun treikam ka don ki nongmihkhmat na ka Sorkar , ka Khaii pateng bad ka Karkhana pyndonkam , bad kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka hapoh lai bnai .
Ki phlim jong u ki kham bunsien ki ïaid sawdong ïa ka kolshor bad ka jingïadei jong ka imlang sahlang jong ki nong Kerala .
Kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long bad balei ?
Ka iingbishar kam shym la shimkhia ia ka kot pynngat .
Kine ki nongwan buhai shnong ki la wan poi ha Bengaluru ban wad kam bad tang mar ia poi la sdang ka jingkhang khyrdep .
Ka jingthoh tattoo , ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei ki la don ha ki por jong ka Baibl . La ju leh ia ki da ki jaitbynriew niam riewblei ha kaba iadei bad ka niam jong ki .
Hynrei ka kot ka don ka jingim kaba lyngkot tang ar snem .
Ka Soviet Union ka la pynlong ia ka jingialehkai ha kawei ka por .
Bad lada nga leit bad pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi , ngan wan pat bad ngan pdiang ia phi ha lade hi . ba ha kaba nga don , phi ruh phi lah ban long .
U Robert u ong : La kha ia nga nabar ka jingshongkurim .
Ka la sngew sarong ia nga .
Na ki 70 ngut ki kyrtong 18 ngut ki dei ki Patel , 16 ngut ki OBC , 3 ngut ki SC bad 11 ngut ki ST , la ong ki khubor na ka party .
bad nga ' d shu sangeh noh ia ka .
Im khuslai shaphang ki jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka don ka phlim thymmai ha kti ha kane ka por .
Pynkhreh ban leh ia ka floor test ong u CM kamal nath .
Ka pisa ha shwa ka panel ha kaba sdang jong une u snem .
Ka Ayushman Bharat Yojana bad ki skhim jingïada imlang sahlang ruh kin sa ktah ïa ka jingim jong ki , la bynrap biang u PM .
Lada phi thmu ban leit kum kane ka jingleit , hangne ​​ki don katto katne ki jaka kiba phi lah ban leit jngoh .
PYNLEIT : Ki pulit ka Goa ki la kem ia 23 ngut na ka jinglehniam rave , la kurup ia u droks ba shongdor 9 lak tyngka .
" Ki riew shimet , ki nongshong shnong , ki seng treimon sngewbha ruh ki dei ban noh synniang ban weng ia kine ki jingeh " " u la ong . "
Nga sngewtynnad shibun ia ki sim .
Honor 7X sdang ban ioh ia ka Android 8 . 0 Oreo pynthymmai ha ri India .
U la ban jur ruh ba ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka Russia ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ki jingjia ba iadei bad ka jingshngain ha Pakistan ki la nang kiew ha kine ki bnai ba la dep .
Hynrei ka rukom jong ki ka long kaba pher .
U Devendra Fadnavis u la kyntait ruh ia ka jingkam jong u Shiv Sena ban don u myntri rangbah ba kyllain .
Wat lada uta u khynnah Joseon u la shah kem . .
Ka Kali Mandir ka dei ka tempi Hindu kaba pawnam ha Jori kaba pawnam bha ban pyndep ia ka niam ka rukom shongkurim .
Ia u Director yn thung da ka sorkar bad ia ki kyndon jong ka jingshakri jong u yn pynbeit da ka sorkar .
Ka Roseola ka dei ka jingpang ba ioh na kiwei pat ki jait khniang jingpang .
Ha ka jingpynbeit bad jingpyndonkam ia ka jingpyndonkam prokram lane A . P . I , Java bad ka ktien C Sharp , ba la pyndonkam ha ka Dot net ki long kham bunsien ki juh .
Ka dei ka jingkylli jong u Narendra Modi .
Kiba la pynrung kyrteng kin ioh tang ia ki admission .
Palat 40 klur ki nombar aadhaar ba la pynmih haduh mynta ka sngi
Ka kamra bam kaba don ka miej , ka fridge , ka oven , ka tnum bad ka jaka sait jain .
Ka skul heh jong ka sorkar , Sector 36 ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen .
Hadien kane ka jingjia la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong kane ka kolej .
Ia kine ki kynhun WhatsApp la ai kyrteng kum ka jingiatylli pyrshah ia ka Left , ki Paralok jong ka RSS bad kumta ter ter .
U kapten ka India u Virat Kohli u la jop biang ïa ka jingïakynting pisa ha ka sien kaba lai lynter pyrshah ïa ka Proteas .
Ka kompeni shna kali jong ka France ka Peugeot ka dang test ia ka kali 208 ha ki surok jong ka ri India khlem da don kano kano ka jingpynjah burom .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jong ka jinglong .
Ki briew kiba la pyniasoh bad kane ka dur
" Ka dei ka jingshem jong ka kolshor kaba la lum ha ka dur kaba itynnad bad kaba pyrkhat bha jong ka art digital . " " "
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria .
Ym don kawei ruh na kane ka jinglong kaba don jingiadei bad ka jingsngewkhia ia ka jingktah jong ka thma Sri Lanka ia ki briew kiba trei .
Ka dur file jong u myntri ka tnad marbam bad marbam paidbah jong ka Jharkhand u Saryu Rai .
Lada kin don palat ia kawei ka prokram ha kajuh ka jaka , pynbeit ia ki por jingialang bad kumjuh ruh ia ki jingpynbeit ban rung bad mih na ka iing bad ka jaka ieng kali .
Tamil Nadu : U Inspector u la shah kynnoh ba u la rahbor , pyniap ia u briew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingbun ki nongwan jngohkai ia ka jaka kynmaw ia ka thma bah ha New Delhi ka pyni ia ka jingburom kaba ki nongshong shnong ki ai ia ki jingnoh synniang jong ki shipai .
Bad ka thma pohïing ha Syria ka la wan hadien shibun .
Ka dei ka jingpyndonkam science ia ka jingmutdur , hynrei ngi don beit katto katne ki nongrim ba kynja met ha kaba ngi lah ban sdang ia ka jingmutdur jong ngi .
Ka Anna Hazare ka byrngem ban shah jingit biang
Ar tylli kiwei pat ki kot jong u kiba la thoh da ka Pratyaksadidhititika bad Anumandidhititika la shem pura bad la pynmih .
Ki nongshna kin lah ban shim ia ka credit na kane ka khajna ba la pyndap na ka bynta ban siew ia ka khajna excise ha ki mar ba la dep shna jong ki .
Ka maruti suzuki kan pynkiew ia ka jingpynmih
Kaei kaba sah bad nga ?
Peit , ngam ong ba ka dei ka jingthok .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingkhang shnong kaba pura ha Jammu pyrshah ia ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew ha Kishtwar ha ka sngi palei .
Ka Pak ka la pynliem ia ka India da 16 ron .
Ka jingbuh ia ka karkhana TTRO kaba lah ban pynmih 45 MLD ha Koyambedu
Ki jingmynsaw nabar ki pyni ba ka la shah shoh da ka tiar kaba jem .
Ka la jop san sien bad ka Congress ar sien .
La iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan ki ram na ka bynta ka bor ding bad ka telecom .
U nongdro dur ba pawnam u Sudarsan Pattnaik ruh u la ai burom ia u ' Iron Man ' jong ka ri India da kaba shna ia ka dur shyiap ha rud duriaw Puri .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka jaka sah jong ki khynnah kynthei ha ka thain Modinagar kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat Bhojpur ha Ghaziabad .
Kiwei pat ki shiphew ngut ki nongialeh pyrshah la pynshitom hapdeng ar bad shiphew snem .
U nongrwai ba riewblei u Anup Jalota bad ka Jasleen Matharu ki la pynkiew ia ki khmat haba ki rung sha ka aiom kaba khatar jong ka reality show ‘ Bigg Boss’ kum ki shijur .
Nalor kane u myntri ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u kwah ban shah jied biang na Ghazipur bad u heh ka BJP ha Uttar Pradesh u Mahendra Nath Pandey u don ha ka jingiakhun na Chandauli .
Ki exit poll ki la iathuh lypa ba ka Congress kan shah rem ha ka elekshon sha Delhi , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh haba ka jingniew vote kan long ha ka Sngi U Blei .
Amritsar : Ban pyrshah ia ka jingpyllait ia u Nanak Shah Fakir ha ka sngi Palei , ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka la rai ban khang khyrdep ia ki ophis bad ki jaka treikam jong ka na ka bynta katei ka sngi .
Man la ka aiom , ki jingpynrung thymmai .
Ym don jaka mane ia ka Blei ha ka tempi .
Nga ju ialehkai ia ki man ka step .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad kiew sha ka 292ngut : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Iraq
U la pynthikna ruh ïa ka jingkyrshan ba bteng jong ka Sorkar ïa ka Institute na ka bynta ka jaka pule ba thymmai jong ka kaba dang tei ha Maidan Garhi ha New Delhi .
Katba kata ka jinglong fashion ka la iap noh da ka jingsngewsynei , ka jinglong lehnohei kaba la pynmih ia ka ka dang paw ha ki sakhi mynta kumba ka la long ha kata ka por .
Ka jingrwai ka long ka jingkhleh lang jong ka Ksiar Ksiar bad ka jingiaid paidbah shipai .
Namar ba ka jingpynmih snam kaba sniew tam ka la mih ha ka pyrthei Khristan , ka jingpalat jong ki lyngdoh ka long kaba khraw tam . Katno ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka ai kyrteng ia ki kum ki briew kiba leh be-ijot !
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei digital ka la rung shapoh ka jingim jong ngi .
Ka don ha Kozhikode .
Ka jinglehkai shisha ka ai jingkmen bad ka pynmih ia ka jingstad ha ki khynnah .
Ka jingroi jong ki karkhana ka ktah 17 . 6 na ka shispah
Ka Madhorajpura , ka dei ka ILRC bad ka shnong kaba don ha Phagi Tahsil ha Jaipur district ha Rajasthan .
Katno kane ka jingtei kan shongdor ?
" " " Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la ialehkai da ka XI kaba bha tam katba lah ."
" " " Pynban bun ki briew kiba pdeng ki bym shym la iashim bynta ha kano kano ka thma ki la wan shakhmat bad siat sha bneng bad siat ha ka account jong u nongialeh laitluid . " " "
Uno uno u nong Asia u lah ban long u nongshim bynta .
Ka file kaba donkam ban pynmih kam don . Ka jingpynmih ha ka Flickr kam lah ban bteng .
Ka jingiap kaba nyngkong ka dei na Uttar Pradesh .
Baroh ki tiar kiba lah ban ia kren ki long kiba iadei ha ki jinglong , wat la ki don katto katne ki jingiapher hapdeng jong ki .
Nalor kata , ngam tip kiei kiwei pat ki jingma kiba rieh ha ka jingdum .
Ka ED ka dang dep ban tohkit ïa ka mukotduma kaba ïadei bad kawei ka kompeni kaba ïadei bad ka Karti ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka Aircel Maxis bad ka jingwan rung ki FDI sha ka Vasan Healthcare .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Laxman Utekar uba la long u nongpyniaid ia ka jingshon dur jong ki phlim kynthup ia ka Hindi Medium .
Mynta , kum ki nonglam khubor jong ka jingstad bashisha , ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ban khot ia ki briew , ha kano kano ka jaka ba ki don , ban pule ia ka Baibl .
Ngi la pynlut shibun ha ka ri India .
Ka jingkren jong u nongsakhi ba shah mudui ka nang pynskhem shuh shuh da ka jingkren jong u ba hadien ba la pynthylli ia ka jaka la pynbha bad pynthymmai ia ka .
Bad hangne ​​ka don ka surok ne surok kaba leit sha kane ka jingtei , .
Hangne ​​, ki nuclei ki ia tyngkhuh lang haduh ba ki sdang ban ia tyngkhuh .
La weng noh ia ka Article 370 na Kashmir .
Ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ha ka Wimbledon kan long ka jingïalehkai jong ka longïing na ka bynta ka saw sien ha kaba ka Venus bad ka Serena Williams ki ïakhun ban ïakhun pyrshah ha ka Finals .
Nga kynmaw ia kawei ka bynta shaphang uwei u nongshna phlim ha Afghanistan bad ki jingeh kiba u la mad bad ki lehnoh .
Ka la long ka por kaba eh tam ia ka iing ka sem .
Hadien kata , katno ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingkmen kiei kiei kum ka jingkoit jingkhiah , ka jingshongkha kaba pynhun bad ka kam kaba jop ?
Ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 4GB GDDR5 .
Kata ka lah ban ialam sha ka jingjot !
Ka list ka nang jrong man la ka taiew .
Ka khana Ottaal ka long katkum ka khana lyngkot jong u nongthoh Russia ba pawnam ha ka pyrthei u Anton Chekhov uba kyrteng u Vanka .
Ki shipai German ki la hiar thma ia ka Poland ha ka snem 1939 bad hadien kata la tynjuh jur ia ka jingngeit bad jinglong ba janai jong ngi .
Hooid , don ki briew kiba stad kiba iathuh ia nga ba ngi la lum round palat ia kaba donkam .
La tip ia ka na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad jong ka ha ki phlim bad ki TV show .
Hynrei , ka projek ka la shah pynsangeh noh .
Ka Ruffin ka la long mynshuwa ka jaka shong jaka sah kaba kongsan ha ka ïew Bahrain , shuwa ba kan shah bujli noh da ka kad lieng jong ka Manama ha ka jingïaid jong ka spah snem kaba 19 .
Kumta , phi shisha phim shym la iohi ia ka ha kine ki snem baroh ?
Namar ba ka jingiap lieh ka ju don ha ki jaka ba jrong , ka jingpyrshang kaba stet ban pyllait im ia kiba shah ktah ha ka jingshah lynshop ha ka umsaw ka long kaba donkam .
Hynrei peit ia ka rukom ba ki lad pathai khubor India ki iada ia ka sorkar BJP , ha kaba ki nongpyrshah ki la pynduna sha ka kyrdan jong ki nongpeitkai tang .
Hynrei kane kam long kaba suk ia kito kiba da ki snem ki la shlur ban pynlong ia ka kam hapoh khyndew da kaba sakhi khlem da pynbna .
U Imtiaz Ali u pynkhreh ia ka jingpynmih jong u ha ka 21 tarik u February , ka Highway .
Ka PUBG Mobile ka la pynmih ia ka teaser kaba thymmai ha ki social media kaba ai jingshai ia kaei kaba ki khot ka PUBG Mobile 7 . 0 .
U Javdekar u la ong ba yn ai jingkyrshan ia ka Madhya Pradesh ha ka liang ka pule puthi .
Ka hotel ka la dap haduh katta katta .
Shuwa ba ngan shongthait ha ka rta kaba 70 snem ha ka snem 1962 nga la leit jngoh ia u President John F . U Kennedy .
Kumba phi lah ban sngewthuh , ki jingsngewthuh ki ju long kiba sngewthuh hi , khamtam eh ha ka histori .
Mynta ka dang shakri kum ka nongbishar na ka bynta ka khusnam jong ka Mahadei Elizabeth na ka bynta ka kam shna jingshna .
Shisien ba ngi la pynsawa ia uta u note bad pynheh ia ki jingkhih 250 sien , ngi lah ban iohi shai bha kumno ka glass ka khih bad ka sawa kum ka jingkynthoh ia ka sur .
Ka jinglong kyrpang jong ka file XML kaba biang ka long :
Kartarpur corridor : Ka India ka tyrwa ban pynlong ia ka jingiakren kaba bud ha u Jylliew 2020.
Ha ka liang sepngi ka khappud bad ka Elaka West Karbi Anglong bad ka Elaka Dima Hasao bad ka Elaka Hojai .
Nga la ju iaid pyrshah ia ka jinglong .
U Eoin Morgan u nongïalehkai England u la ong : Ngan ym pynkylla ei ei shaphang ka kynhun jong nga .
" " " Na ka bynta jong ki ka ri kam long kaba kongsan ."
Ka shipai suin bad ka shipai duriaw ruh ki ai kam ba neh ia ki ophisar kynthei wat la baroh ar ki la plie katto katne ki kam ialeh thma na ka bynta ki kynthei .
Ka Chhattisgarh ka don 866 tylli ki jaka thied marbam bad ka Jylla ka la pyndonkam hok ia ka network kaba heh jong ki SHGs na ki 139 tylli ki Van DhanKendras ha ka rukom kaba treikam kumjuh .
Hynrei , kan long kaba shyrkhei ha ka por ba jngai .
Une u virus u don ka jingsaphriang ha kylleng ka pyrthei bad ka jaka ba u don ha kylleng ki jaka .
Ka screen pdiang sngewbha kan sa paw .
Ki paidbah ki la ialum lang da kaba shlur ia ka sngi kaba shit ban peit ia ki .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang ha ki por ban wan halor ka polisi bor ding bad ki jingtei bad ngi la mynjur ban iatreilang halor ka jingpynlong sor kaba stad .
Bun ki briew ha Jerusalem ki iohsngew ia ka jingsawa kaba sawa kum ka eriong kaba jur bad ki wan ban peit ia kaei kaba jia .
Da kane ka jingjop ka Rajasthan Royals ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point .
U la don bynta shibun ha kaba shna ia ka prokram .
Ka ri India ka don shibun ki nongrwai kiba tbit .
Ia ka NSCN la pyni da ki nongialam ba iatylli jong ka baroh kawei bad ki nongialam ba rangbah jong ki jaitbynriew Naga bapher bapher .
Ka um kaba mynta ha Godavari ka ieng ha ka 13 . 57 meter bad katto katne ki jaka ki la shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka UT kynthup ia ki heh jong ka RSS bad ki nongialam ka BJP .
Ka skhim ba la tyrwa kan ai ha kaba sdang ia ka jingiarap kaba duna eh kaba T. 50 000 sha kumba 8 klur tylli ki longiing lane jan 40 klur ngut ki briew .
Ka jingktah jong ka duriaw Atlantic bad ki Iyer ba mih na ki rud duriaw ka pynthikna ba ka Jersey ka kham khriat khyndiat ban ia ki bynta ba shathie bad pdeng jong ka England ha ki bnai lyiur .
Hynrei hato u Modi u la pynlong bieit ia ka ri ?
Ka la long ka por kaba ma bha ha Afghanistan .
Ka kynhun ka kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir na baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan .
Ka India ka la sah khlem shah rem ha baroh kawei ka lympung .
11 : 51 baje mynstep IST : U Brendon McCullum uba don ka dor tynrai kaba T.2 klur tyngka , u la shah die lilam .
Kane ka web jong ki ain ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti jong ka jingsynshar kaba bha .
Kine ki lad ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ki bus bad ki metro , ka jingpynkiew ia ka bai ieng kali bad ka jingsangeh ban pyndonkam ia ki kor pynmih diesel haba ka lyer ka kylla sniew .
Ka Hexa MPV shisien ba la pyllait paidbah ha India kan shim ia ki kali kum ki kali Toyota Innova Crysta bad ki kali XUV5OO jong ka Mahindra .
U la ai khublei ia ka ITPO kaba la jied ia ki kynthei nongseng kam seng jam kum ka phang jong kane ka fair bad ban buh kyrpang ia ka jaka ha ka dor ba lait na ka bynta ban pynpaw ia ki jingjop jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
Hato kine ki kynthei baroh ruh kim dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh bad jingiaroh ?
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Paramjit Singh Sarna , u hynmen jong u u Harvinder Singh Sarna nalor u Bhajan Singh Walia u Kartar Singh Kochhar u Gurmeet Singh Shunty bad u Rajinder Singh Chadha .
" " " Kumta , ka jingpyntreikam ka long kaba kongsan bha . " " "
Phah 250 tylli ki bos ka UP govt sha Rajasthan ban wanrah 7 500 ngut ki samla pule sha la iing .
U Kiran Bedi un shimti ia ka kam kum u Lat ka Pondy Lieutenant Governor ha ka 29 tarik Naitung 2019.
Ngin nym kynnoh ia ka sorkar
Ngi la im hangne ​​la bun pateng .
Ha u snem ba la dep , palat 7 ngut . 69 lak ngut ki khynnah skul ki la paw ha ka eksamin CGBSE klas 10 bad klas 12 .
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng shaphang ka ureter .
Katto katne na ki nongbei tyngka ba kongsan ki kynthup ïa ka Sorkar Singapore , ka Goldman Sachs , ka Bor Bei tyngka jong ka Kuwait , ka Nomura Funds Ireland , ka Jupiter India bad ka Pacific Horizon Investment .
U Khan u la don ha Ahmedabad ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba kyrteng ‘ Jai Ho ’ .
Kumba long man u snem , ha ka 7 tarik u Risaw ha ka jingialang jong ki jingkular shynrang la pynlong ha Rabindrasarobra ha Dhanmondi ha ka por 3 : 30 baje janmiet .
U Ted Baldwin u la peit ia u McMurdo da ki khmat kiba pyni ba um shym la klet ne map .
" Balei ki briew ki khlem kam hangta ? " " "
Ym shym la pyndonkam ia ki kyrteng jong ngi ha kino kino ki jingthoh ne ki jingthoh .
Ka sorkar Uttarakhand ka buh ia ka mang tyngka bynrap kaba T.4 063 klur tyngka .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bad ka jingpyniasoh kaba janai jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh jong ki tnad sorkar bapher bapher bad ki nongsynshar jong ka sor .
Ki mashin die tiket kiba iadei bad ka GPS bad ki GPRS , la pyndonkam da ki nongpyniaid jong baroh ki jaka buh tiket jong ka MTC , ban ai tiket sha ki nongleit nongwan .
" U PM u la phone ia ka Daw Aung San Suu Kyi , u la ai khublei ia ka halor ka jingjop jong ka ha ka elekshon bad u la khot sngewbha ia ka ban wan jngoh ia ka India " " u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka Twitter "
U la kdew ba ka um ka dei ka mat ba kongsan ha ka rai jong ka Anandpur Sahib bad ka lah sa shisien ban long ka tynrai jong ka jingïakynad bad ka jingïakynad ha ka jylla .
U Sujay Vikhe Patil u lah ban long u kyrtong ka BJP na Ahmednagar konstitwensi .
Ka item kaba kham thymmai kaba kyrteng 1 ' ka la don lypa .
Pynngam ha ka um bad theh ia ka umsoh .
La shah ruh ia ki masi ban rung shapoh ka wah ha ki katto katne ki jaka .
Kawei ka snem ka biang ban pynmih ia ki jingsawa sain pyrthei shaphang ki jingbakla ba la leit noh .
La antad ba kane ka phone kan don ia ka RAM kaba 6GB .
U Pawan Kalyan u dang ring dur mynta ia kajuh ka phlim .
Ka aktress ka la mih noh kynsan na iing jong u ‘Bigg Boss Telugu’ .
Kaei kaba la long ka jingbam jong phi hangta ?
Nga tharai ba uwei pa uwei na ngi u tip ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
U la ak nyngkong eh bad u nongshna phlim na Iran u Majid Majidis ha lyndet ki lyoh .
Bad kata ka ktah shisha ia ki paralok jong ngi , ia ki kompeni jong ngi bad ia ka jinglah lang jong ngi ban thaw thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka jinglah ban ïakhun jong ki paidbah ka Nepal bad ka India , na ka bynta ka jingshlur jong ki haba ïakynduh ïa ki jingeh .
Ki kam jong ngi man la ka sngi kum ka skul , ka jingpule , ki jingkitkhlieh ha ka longïing bad ka kam ki ju kynthup ïa ka jingdonkam ban ïakynduh bad ki briew ki bym ïasam ïa baroh ki jinglong Khristan jong ngi .
Lada u nongpule u hap ban pynpaw ia lade ha ka ktien phareng ka lah ban wan ha ka lynti ban pynlong ia lade ban sngewthuh bha .
Kum ka nuksa , ki nongtrei bunsien ki sngew ba kim shah niewkor ha ki nongpyntrei jong ki . Bun ki briew kiba la shongkurim ki ngeit ba u lok jong ki u shim kylliang ia ki .
Katto katne ki jingeh kiba la iakynduh ha ka balang ki dang iai bteng wat la ki rangbah ki ialeh shitom bad ki duwai ban pan jingiarap na U Blei .
Kane ka Corporation ka pyniaid ia ki bus sha ki jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Tiruchendur , Sankarankoil , Srivilliputhur , Uvari , Kanniyakumari bad Courtallam .
Hynrei ki samla pule ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ban dawa ban weng noh pura .
Ia ka kam wad bniah kaba la dep ban leh dei ban ai ka jingpynbna kaba kham jylliew ha ki social media bad kiwei kiwei ki lad .
Ha kawei pat ka liang shadien jong ka pung ka don kumba shispah akar ki lyngkha jhur .
Kam dei kum ki nongshad ki la shim ia ka !
Hadien kata la rai pynrem ia u da kaba set phatok 20 snem .
Ka phlim ka dei ka jingpeit biang ia ka kam jong u bad kumjuh ia ka jingim shimet jong u .
Ki briew ki la iathuh ia ngi ba dei ban sdang ia ka jingiakren .
Ki mar jong nga kim pat poi haduh mynta .
Ki mukotduma ki dei shaphang ki jingkulmar ha ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat kiba kynthup ia ka Gulberg Society , Ode , Sardarpura , Narodao Gaon , Naroda Patya , Machipith , Tarsali , Pandarwada bad Raghavapura .
Ka Pandita Vihara kaba pawnam ka lah ban don hapoh ne hajan jong kane ka nongbah .
Ka Sandra ka la iakynduh ia ngi . Ngim pat ju iakynduh mynno mynno ruh , hynrei mar kumta hi ngi la sngew kum ki paralok barim .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ka por ba ki khun ki peit screen .
Ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri v . Ka Jylla Arunachal Pradesh , AIR 1996 SC .
U Kohli , u Vijay ki ialam ia ka jingsynshar ka India .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Amit Trivedi bad u Kausar Munir un thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ki khubor ki iathuh ba la pynlong ia ka jingtih mawshun beain kaba jur bha ha katei ka jaka khlaw da ka jingiatreilang bad ki heh bad ki nongmihkhmat paidbah .
Ki la ong , ‘ Noah , me la iasaid bad ngi bad me la iasaid shibun bad ngi . Nangta wanrah ia ngi ia kata kaba phi kular ia ngi lada phi kren shisha . '
Ki jingbthah jong ka sorkar jylla ki la mih hadien ki hukum ba dang shen jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongaiktien jong ka Air India u la pynthikna ia kane ka jingjia da kaba ong , ym lah ban shah ia ka jingbym don akor jong ki nongtrei ha kano kano ka dur .
Nangta nga la lap balei ba nga shim shibun ki jingai mynsiem na ki kynthei Iran .
Nga la leh ia kaba nga dei ban leh .
U ïaryngkat ha ka kyrdan kaba 4 ha kaba ïadei bad ki Caps ba la jop da u pdeng na ka bynta ka Springboks da kaba kamai 33 tylli ki Caps .
Ki kynhun lehnoh ki mih da ki kyrteng kiba thymmai bad ka jingshna ia ki thup jong ki nongshong shnong ba pawnam ki dei ki thong jong ki .
U kpa jong u u Chris u dei u doktor ba sumar ia ka sniehdoh bad ka kmie jong u ka Dana ka dei ka nonghikai .
Kawei ka khynnah kynthei ka dang kiew halor kawei ka tnat dieng kaba don halor jong ka .
Ngim shym la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha shaphang kaei ka jingkitkhlieh jong ngi bad kata ka long ka jingbakla kaba khraw .
Ka Turkey ka la long ka kyrtong dkhot naduh u snem 2005 . Hynrei ka jingsngewtynnad ha Europe ka paw ba ka nang duna ha Turkey .
Hynrei ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh kaba nud ban shim ia kane ka mat .
Ngan batai ia phi .
Ka jingïakynad um ha Cauvery : Ka Karnataka ka kynriah ïa ka SC ban pan jingbishar kyrkieh
Ki jaka ban leit jngoh ha Goa .
Ia kine ki phlim yn pyndonkam ruh da baroh kiwei pat ki tnad Media jong ka tnad IB ban pynbha ia ka jingpynphriang ha kylleng ki jaka pynphriang khubor .
Pynduh noh ia baroh ki jingpynthut da kaba pyrkhing bha na ka jaka lum um jong ka pung .
Ki charge katba ki mon .
Goldberg bad Shetty , Kiba mihkhmat ïa ki nongkynthoh ba la shah lehbeiñ hapoh ka jingïateh kular ha Hague halor ki bynta jong ka jinglong riewlum jong ka jingshah rahbor ïa ki khynnah ha ka pyrthei , Berkley , 2015 .
" " " Ki paralok ba jan tam jong ngi ki la iehnoh ia ngi ."
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u Sukhpal Singh Khaira u la ïa kynduh ïa ki nongtrei anganwadi kiba ïakhih pyrshah ha ka sngi thohdieng shabar ka ïing sah jong u Myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha ka shnong Badal hangne ​​.
Ka jingthep vote ha ka Phase 1 ka long ha ka 11 tarik u Risaw bad ka kynthup ia 91 tylli ki seat .
Sngewbha khang ia baroh ki window jong ka Google Chrome bad sdang biang ia ka khnang ba kane ka jingkylla kan treikam .
U la ioh ia ka khusnam Bangla Academy ha u snem 2018 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar jong ka thma pyllaitluid .
" U la ioh ia ka nam " " Surmani " " na u Sur Sringar Samsad na Mumbai . "
Ki la ong ba ym duna ia ka 16 tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka nongbah jong ka ri ki shah khynra da ka kynhun jong ki pulit ITD kiba don kumba 30 ngut eiei .
Ia kane ka rai la shim da ki dohnud kiba khia bha .
Katto katne na ki skhim ba kongsan jong ka tnad rep jong ka Jylla ki long .
Ynda kumta u la ong ha ki : A phi kiba bieit bad kiba slem ka dohnud ban ngeit ia kiei kiei baroh kiba ki nongiathuhlypa ki la kren ;
Da kaba leh kumta , u la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India , bad ka takma kaba nyngkong eh ha kano kano ka jingialehkai na ka bynta ka ri India ha ka Beijing Games .
Ki jingjia harum na Argentina ki pyni ia ka jingtreikam jong kane ka jingai jingmut .
Ha ka ktien phareng , 2006 ka jingjied CD jong ka Wikipedia ki don 2, 000 tylli ki khana kiba lah ban ioh .
" Ngan ym leit phai biang sha ka." " "
Hynrei ka don sa kawei pat kaei kaei ruh .
Baroh ar ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : Chhapaak ka dang pynmih ryngkat bad u Ajay Devgns Tanhaji bad u Rajnikants Darbaar .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih jong phi .
U sngewskhem beit ban jop ia ki jingeh jong u bad ban wad ia ka lad kaba lah ban ialam ia u sha ka thong jong u kaba baroh ki dei ban .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal bad ia u myntri sorkar pdeng u Anil Joshi kiba la shimkhia shimet ia ki jingeh ba ki nongshong shnong ka Mohali ki iakynduh .
La jied ia u Shri Chourasia ban trei ha ka sorkar India kum u Deputy Secretary bad hadien kata kum u Director ha ka tnad iada ri naduh u snem 1992 haduh u snem 1997 .
U Neymar ha ka jingialang ai jinghikai .
Ki sngap ia phi .
U ai bor ia kiba la thait bad u pynroi ia ka bor jong kiba tlot .
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka dam Marudhanadhi jong ka Attur Taluk bad ka dam Palar Porandalar jong ka Palani Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 74 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki tamasa ki long ka bynta ba la buh lypa jong ka imlang sahlang kaba khraw jong ngi bad ki don ka jingiadei kaba jan bad ka mariang .
V . U Sasi u shong bad la ka iing ka sem ha Chennai .
' Ki nongmihkhmat ki bym sngewthuh ia ka dor jong ka jingieit . . . ' ' . . .
Ka sawa kum ka gig kaba khraw !
" " " Da kaba tip ne khlem da tip ia kata , nga sngewthuh ba ki arsien ba nga la ngop ha ka jingieit ki long ki jingbakla kiba khraw ."
Naduh kata ka por ym shym la don jingtip shuh shaphang jong u .
U Rear Admiral Tripathi u la pynpaw ba ka roi ka par jong ka ri , ka jingim bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka don ka jingiadei bad ki duriaw kiba shngain bad kiba shngain .
U Jisu u la iasaid bad uta u paidbah ba lada ki wad ia u ki dei ban pyllait noh ia ki apostol jong u .
Ki la iaid shakhmat ban jop ia ka jingialehkai .
U la ong ba la register case pyrshah ia u JE katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Kumba 5,000 ngut ki shipai America ki dang sah ha Iraq kiba kyrshan ia ki shipai trai ri , kiba dang ialeh pyrshah ia ka IS .
Haba ka la paw ha Stratford , Connecticut , ha ka jaka pyni ialehkai jong ka America , ka la pyni biang ia ka Portia jong ka ha ka phlim The Merchant of Venice bad ka la leh ia ka kam Beatrice ha ka phlim Much Ado About Nothing .
Ha kane ka jingïakren , u Rohit u la ong ruh ba u sngewtynnad ban ïohi ïa u rangïalehkai khlur jong ka Australia u Steve Smith bad ïa u rangïalehkai kriket jong ka England u Jason Roy ba ki ïalehkai .
Ka la long thik kumba ong u Jos Marti : .
Ka ïingbishar ka la pyllait ïa u Sharif ban wan mih sha ki nongpang
Bad kiei ki jingpynpaw bym don ktien jong ka bor bad ka jingsynshar ?
la pan tiket ba ma u bad ka tnga jong u kin wan peit biang ia ka .
Ka jingwan jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath sha Ayodhya mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban buh ia ka nongrim jong ka Ram Temple la pynsangeh noh .
Haduh mynta ym pat don jingtieng ban duh noh haduh mynta .
Ka jinglap ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingkylla dur , la ong u Huchon .
Kitei ki arngut ba nyngkong jong ka US kin leit nyngkong eh sha ka Ahmedabad jong ka Gujarat na ka bynta ka ‘Namaste Trump’ hadien kata kin leit sha Agra ban leit jngoh ïa ka Taj Mahal .
Lehse phi pyrkhat ia ka thma , ka jingjaboh , ka kam runar ne ka jingbamsap . Mynta to ngin pyrkhat katto katne ki nongrim ba ka Baibl ka hikai .
Ka khiew sohjew hajan ka pillow bad ki jingpynitynnad ksiar .
To ai ba un kdup ia nga da ki jingkdup jong ka shyntur jong u . namar ka jingieit jong phi ka kham bha ban ia ka wain .
Ha ka tweet naduh ka 7 tarik u Lber , ka OnePlus India ka la thoh ba ka kompeni kan ai ïa ka jingpynbna kaba sngewtynnad ha kaba ïadei bad kane ka flagship kaba dang wan .
Lada ym shym la leh ka long pyrshah ia ki kyndon .
U Dr Nishank u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong stad saian bad ka jingwad bniah kan long u mawnongrim na ka bynta ka India Bathymmai .
Hynrei u la ong ba u kwah ban leit phai noh sha la iing katto katne sngi .
Ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew haduh 5 . 7 na ka shispah .
Ki jingpynhiar ha kaba ki don ki long kiba kham jylliew .
Baroh ki kanya ki duna ki kmie ha ka jingim jong ki .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi Diwali .
Wat ha Karnataka ruh ki kam jong ki ki iaid khlem da pyrkhat namar ki ju iakynduh bad kito kiba la leit buhai shnong ban wad kam .
Ha ka kynhun jong ki nongtrei ba aiti lut hapoh ka skhim ATMA ba la pynkylla thymmai ha u snem 2014 , la thaw ruh ia ka kyrdan jong ka nongpyniaid ia ki kynthei ha man la ka jylla .
Mynta nga dang pule ia ka jingpule shaphang ka jinglehkai na ka skulbah Pondicherry .
" " " U nongthoh kaiphod , u Ignacio Carrillo , ba la aiti ia ka kam da u President Fox , u la kynthoh da kaba ong, " " " " Un hap ban ai ia ka kaiphod jong u. " " " " " " " " " " " " " " "
Halor ka jingkren ba dang shen jong u Kejriwal ban nym thep vote ia ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan , u Singh u la ong ba u Kejriwal u la shah sot shabar ka jingong .
Ia kane ka app lah ban ioh ha ki dukan app online na ka bynta ka Android bad kumjuh ruh ka iOS .
Katno sien ki don ki jingbakla , bad na ka bynta mano kane ka model ka sniew ?
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ka India bad ka UK ban iatreilang ha kaba pynkhlain ia ka jinglah ban tbit bad ban pynroi ia ka bor treikam kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi , ki nongieid ki lah ban rakhe ia ka jingieit da kaba ia sngap jar .
Ka Canada kan nym siew ban pynsah ia ka Meg bad u Harry .
Kawei na kine ki ar tylli kiei kiei ka lah ban jia .
Haba u Ramkumar u la rai ban ujor sha ki pulit , u la shah rahbor ha u Gangadharan .
Ia kane u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka Maharana Pratap Jayanti ha Safidon ha Jind District .
Dei ban pynkupbor ia ki da kaba ai ia ka jinghikai ba kongsan bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ban pynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki .
Phi tharai kin leh aiu ia u ?
Ki CO jong ki kynhun shipai iaid kjat kiba la bthah ban pynbiang ia ki briew ki ju pyndonkam ia kata kum ka lad ban pynduh ia ki nongpynthut .
Nga don ki resit jong ki jingsiew baroh kiba nga la siew na ka bynta jong ka .
Ka jingpule ban sdang hadien ba ka tnad ka la pynmih ia ka shithi sdang .
Ka menhir mihngi ka long kaba la pynpra bad ka heh 2 . 40m ka jingjrong bad ka jingjrong jong u menhir sepngi ka long 3 . 50m.
Ia kane ka phlim la thoh da u Kamal Haasan bad ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim Tamil kaba la ai kyrteng Thevar Magan .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka kynmaw ia ka kmie tymmen jong ka Indira ryngkat bad ka dur jong ki arngut
Kane ka jaka ka la long hadien ka jaka jong ka Fort Orange jong ki Dutch .
Saw ngut kiwei pat kynthup arngut ki kynthei ki la shah thombor .
Bad ka jingdon jong u Mohanlal .
U khun rangbah jong u u D . U Suresh Babu u pyniaid ia kawei na ki iing pynmih phlim ba pawnam tam jong ka kam shna phlim Telugu , ka Suresh Production .
Ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka la long kaba rit .
La pynduna ia ka shuti jong kiba duna dkhot met mynta .
Ka jingialehkai ha Israel ka don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki Israel bad la kyrshan ia ka da ka tnad jong ka kolshor bad jingialehkai .
Kane ka long kaba ju jia ha ki jaka treikam sorkar .
La synran lang ia U Aamir Khan da ka tnga jongu ka Kiran Rao .
La ju niew ia ka kum ka ktien kaba la ai bor tang ma ka , wat la ha kaba kut jong ka por jong ki Masoret , ka ktien Latin ka la kylla long ka ktien kaba la iap .
La pynlong ruh ia ka prokram shad bad ki jingialehkai na ka bynta ki nonghikai na ka bynta ki nonghikai .
Ki jingdawa jong ki ki long kiba shisha bad kiba dei hok .
U Soor u la thoh ia ki poim jong ka kynhun .
" " " Ha Kannur , ki Pulit ki la khanglad ia jan 100 ngut ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban iaid kjat sha Uttar Pradesh lyngba ki lynti rel . " " "
Katkum ki khubor na ka thain , ka jingiasiat kuli ka la bteng haduh ka miet hynnin ka sngi .
Ha Yemen haba ki thylliej ding ki la sdang ban klang ia ki nongshong shnong jong ki katto katne ki ri ngim shym la pynim tang ia ki nong India hynrei ngi la pynim ruh ia palat 2 000 ngut ki riew paidbah na kiwei pat ki ri .
Katba nga dang pyndonkam ia la ka hok ngam dei ban klet ban shim ia la ki kamram ban pynrung ia ka Atma Nirbhar Bharat .
Hynrei kin nym jop , u la bynrap .
Ka jingkhein ka kynthup ruh ia ki dawai pynbuaid ba la kurup kiba shongdor palat ia ka T.39 . 80 lak , katkum ka jingtip ba thikna naduh ba la pynbna ia ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
U Alexander hadien ka jingiakynduh bad u ophisar jong u u Coenus u la sngewskhem ba ka bha ban leit phai noh .
Ka jingleh kum ba nga shu paw bad leit noh .
U Bobbi Brown u ong ba ka ri India ka long kaba riewspah , bad kaba itynnad bha .
Kane ka jingkren ka long hadien ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba nangne ​​shakhmat ka India kan sa iakren bad ka Pakistan tang halor ka PoK .
Da ki klur ngut ki briew ki la mad jingeh ha ka jingshah thok jong ka chit fund .
Ka Mojo ka la antad ba kane ka phlim ka la die palat 55 tylli. 9 million tylli ki tiket ha US .
Don kawei kaba ong , .
U President Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka prokram Pulse Polio ha ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 2021 da kaba ai dawai polio sha ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ha Rashtrapati Bhawan .
Ki jingshna rnong ba la pynmih ha Nishapur ki pyni ia ka jingiadei bad ka jingdro jong ki Sassanid bad ka Asia Pdeng .
Ia ka jingiohnong la lamkhmat da ka Hero Motor Corp , IndiaBulls Housing , Mahindra and Mahindra bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ki don bun kiwei pat ki style ban jied .
Ka Indira Gandhi ka la shah rem ha ka ilekshon paidbah .
13 . 3 Ia ka Anna University la pynkylla biang sha ka jait Unitary ha ka 18 tarik u Iaiong 2010 da kaba seng phra tylli ki skulbah Anna ha Chennai , Madurai , Tirunelveli , Trichy bad Coimbatore .
Ka Mayhem ka dei kaba la kha ha Brisbane , Queensland ha Australia bad ka dei ka nong Australia shiteng bad ka nong Wales .
KA jingkylli kaba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri ka la wan biang sha khmat .
Kane ka jingleit wad bniah baroh kawei kan shim por 75 sngi .
U la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ba ki nongmane kim dei ban iakynduh jingeh .
Ki shnong kiba kham jan ki long ka Tenali , Bapatla ha ka elaka Guntur bad ka Machilipatnam ha ka elaka Krishna .
Namar ba u la wan beit na la iing , u Manjunath u la sah marwei .
Ka la long shisha ka burom kaba pawnam ia ka jaitbynriew jong ngi haba la bthah ia u Radhakrishnan ban ai ia ka jingkren ha ka British Academy ha u bnai Iaiong , 1938 .
Ki don ki masi bad ki masi ha lynti .
" " " Ka South Africa ka dei ka ri kaba la shna thymmai ia ki rukom ain jong ka ha ka jingpyrshang ban leh kum ki ri synshar paidbah jong ka ri Sepngi , da kaba thaw ia ka rukom bishar kaba kham hok bad kaba hok kaba lah ban iasaid " " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ïa ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Wat la katta ruh ki briew ki don ka jinglah kaba phylla ban ngeit ha ki jingpyrshah .
Kane ka la jia katto katne bnai hadien ba ka Supreme Court ka la ai ia ka rai jong ka ha ka mukotduma jong ka Ayodhya Ram Temple , da kaba ai ia ka jaka sha u Ram Lalla ban tei ia kane ka temple .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingsiew ka la kiew na ka 25 lak tyngka sha ka 1 klur tyngka .
Ka dei ka jinghiar thma kaba khatduh eh ha ka jinghiar thma jong ka US ïa ka Pakistan , kaba kynthup ïa ym duna ïa kawei ka jinghiar thma jong ki shipai ba kyrpang ha madan , kaba la sdang naduh kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
Ki nongshna phlim ha kata ka por , ki thaw ia ka art .
U Mohammad Amir u dei u nongialehkai kriket uba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan .
Ka paw ba ia ka jingmih la pyndonkam ban bei tyngka ia ki kam lehnoh .
Ka Congress , ha ka tweet jong ka , ka la ong ba ka sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Reddy .
Ngim tip ia kaei kaba ngi kham ieit .
Baroh arliang mamla ki la rai ruh ban thaw ia ka komiti iatreilang .
Ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki don ha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha ka jingai jingiarap jong ka tnad pule puthi kaba kham halor , ka Jillani hadien ka la pyndep ia ka jingpule ha ka ain riti synshar na ka jaka pule ain jong ka skulbah London .
Ngam sngewtynnad satia ia ka rukom buh jong ki lad pathai khubor ba nga la dawa ia ka khusnam .
U pat um shym la kdew ia kano kano ka kyrteng , ka pisa ne ka jingdon jong ki briew kiba donkti ha ka 2019 .
Khlem ka jingshngain ha ka ioh ka kot ka jaitbynriew kam don jingshngain .
Ka shnong kam don ka dukan dawai ne ka dukan heh .
Ki bahaïing hasem na China ki ïashongkha , ïakhlad 23 sien ha ka skhim ïing .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim Bollywood kaba dang wan kaba la ak ‘ A Gentleman ’ kaba la ak ïa ka phlim ka la mih !
Ka teknoloji ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka la poi sha u nombar 65 .
Nalor kata ka don ka jingkiew ha ka rukom im jong ki briew ruh la iohi .
Ka tnga jong u bad ka khun jong u ki dang shong ha kawei pat ka kamra ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha u snem 2011 u Dhanush u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Aadukalam .
Ïakren U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong
Hapoh kane ka ain kaba thymmai lada shim ia ka jaka jong ki nongrep um lah ban leit sha ka iingbishar lymda ka sorkar ka ailad ia u .
Ki don tang khyndiat eh ki nongialehkai kiba hap ha kata ka thup .
Ia ka jingkhang ba shabar la rung da ka khyrdop ha ka liang ba shathie .
Kumta ki nongshalan mar shabar ri kiba don jingma ki long tang 3 ngut . 5 na ki nongshalan mar shabar ri baroh .
" Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ka 1 Korinth 15 : 29 kaba ha ki katto katne ki jingpynkylla la pynkylla " " la pynbaptis na ka bynta kiba iap " " ? ".
" U Lamphang u KR Ramesh Kumar u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki " " shi miet " " .
Ka Grama Sabha ka trei ia kine ki kam : .
Hangno ka tymmen , u kylli .
Da kaba khlem jubab , katto katne ki jingkylli kiba kum kine ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki nongkhaii ha ka iew ksiar ha Mumbais ki ngeit ba ka jingkiew dor jong ka ksiar kaba mynta kan dang bteng sa katto katne por namar ba ki don ki fund kiba la treikam ha ka iew .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki nongkhaii karkhana ka long kaba bha shibun .
Arngut ki briew kiba thiah ha ki jingthiah ha ka kamra hotel
Ka India ruh kam pat ju pyndonkam ia kane ka kyntien Third World namar kata ka mut ba ka don sa kawei pat ka kynhun kaba lai , katba ngi pat ngi pyrshah ia kum kine ki kynhun .
Ka jinglong kyrpang jong ka ri .
Ka jingpynbeit kaba kham bha ka long kaba donkam .
" Phi lah ban kylli na ki briew jong ka shnong shano ngi la don bad ia ka kynhun kali kaba ngi la iakynduh hangta . Ngi thikna ba ngi kren ia ka jingshisha ." " "
" U Trump , ka la ong ba um don ei ei ban buhrieh " " ".
Ha ka jingthoh ba la ai ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka CBI ka ong ba kam lap satia ia ki sakhi ha ki saw tylli ki mukotduma .
Ka kynhun kaba shah rem hapdeng ka DC pyrshah ia ka RCB , ka Kolkata Knight Riders bad ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki la buh ia ki nongialam ban ialap elekshon ha katei ka thain .
Kane ka jingkhein ka pyni ia ka jingkiew kaba 23 . 68 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ym don ka ri kaba iakynduh ia ka jait jingma kaba khraw kaba ka India ka iakynduh .
Kaei Kaba Phi Kham Sngewtynnad Ha Ki Sngi Kha ?
Ia ki wicket la shna da ki dieng , bad ki don ha man la ka tduh jong ka madan . La pyndonkam ia ka kum ka jingthmu .
Haba ki briew ki kylli aiu ban leh . . . . aiu u MLA u dei ban ong ?
Pule ruh : La shah kem u nongialam ka seng TDP u Chintamaneni Prabhakar
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljit Singh uba la sin kyrteng u Pappa , u Harpreet Singh uba la sin kyrteng u Beant Singh bad u Teja Singh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong ka ri ha ka sngi rakhe snem thymmai 2011 .
Hynrei u la ong ba kan don ka jingiakynduh hapdeng ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha kane ka jingleit jngoh .
37 percent ki khynnah ki la pass ia ka eksamin klas 12 katba 61 . 32 percent ki khynnah ki la lah ban pass ia ka eksamin klas 10 .
Hynrei 365 ngut ki nongialap ha ki 12 tylli ki balang ki pyndonkam ia ka ktien Garifuna .
" " " Ngi dei ban kiew sha ka por bad shim ia kata ka jinglong nongialam , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka jingkylla ka thew ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u khniang jingpang .
Ym don por ia ka jingsngewrit .
" U Tejashwi Yadav u la pyllait ia ka " " jingkynnoh " " pyrshah ia ka Nitish govt "
Balei u la khot ia nga ?
Namar u Pharaoh u la ialam bakla ia la ka jaitbynriew bad um shym la ialam ia ki .
U la ai khublei ia ki stad saian ha QUT bad kitbok kitrwiang ia ki .
Ka dor na ka bynta arngut : Rs 200 .
Ka long kaba thikna ba ki nongpyndonkam internet ki la pynmih shibun ki jingkynthoh halor katei ka jingthoh .
Ha kata ka por ki kam runar ki long kiba heh tam .
Ki Ramanandi ki shong khamtam ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Kumba 37 ngut ki stad saian na India na ki 9 tylli ki jaka pule bapher bapher ki la noh synniang sha ki kam ba la leh ha ka LIGO .
Bad haba ki nongleh jadu ki la wan ki la ong ia u Firon : Hato ngin ioh bainong lada ngi long ki nongjop ?
Ki kritik jong ki phlim ki la don ka jingkynthoh kaba pher shaphang kane ka phlim .
Ki nongrep ki donkam ruh ban pynim ia ki dohkha khamtam ia ki dohkha Brood na ki pung bad ki tank kiba la shah pynshlei um bad ban pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain la ka long ha ki thliew ne ha ki pung .
Ka jingthmu ba nyngkong jong u Menon ka long ban trei ha ka kam pynbna kynthup ia ki jingpynbna sikret Kinetic Honda bad Marlboro ha India .
Ha kane , ka kynhun jong ka ri baroh kawei kaba don 36 Lak ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ha ki skul bad ki kolej bad 86 lak ngut ki dkhot jong ka klob samla NYKS ha kylleng ka ri ki la ïashim bynta .
Ka Saudi Aramco bad ka ADNOC ki la iasoi ia ka jingiateh kular mynta ka sngi ban iatreilang ban pynroi bad tei ia ka jaka pynkhuid umphniang bad ka jaka pynmih umphniang ha Ratnagiri ha Maharashtra .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynpaw ia ka jingjylliew bad jingjur jong ka jingshaniah jong ka Russia ha ki marpoh khyndew ban pynneh ia ka ioh ka kot jong ka .
Khlad noh ka nongshad tynrai jong ka Rajasthani ka Queen Harish ha ka jingtyngkhuh kali.
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki kynhun IPL bad ki trai jong ki kiba la pynlong ia nga kum shi bynta jong ki kynhun jong ki bad kiba la sumar bha ia nga " " u la ong .
Ka sha jyrngam , ka um sohjew , ka um rose bad ka um sohjew ki lah ban treikam bha ban pynbha ia ka sniehdoh jong phi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Pachod Rural Hospital .
Ka sorkar , ka paw shai ba kam don ei ei na ki .
Hynrei kiwei pat ki jaka pule ki dei ban bud ryntih .
Ki katto katne ki jingpynwandur ki kham pawnam ban ia kiwei pat .
" Hynrei , kaei kaba ka " " jingkut kaba suk " " ka mut ? "
Ka jingieit jong nga ia U Jehobah bad ka jingkyrmen ia ka jingmihpat ki la iarap shibun .
Khlem ka jingrwai punjabi , ka ‘tan’ kam don jaka ha ka jingrwai purbi .
Tang ka jingdon ia ka Aadhaar card kan nym iarap lymda la pyniasoh bad ka bank account jong phi .
Ka POI Expo ka wanrah lang bad pyni ia ki spah tylli ki jingmut thymmai , ki jingpynwandur bad ki mar kiba ktah ia ka pyrthei saian baroh kawei .
Ki nongpyndonkam internet na Brunei ki ujor halor ka jingslem bad ka jingbym lah ban shaniah ka internet ha ka ri jong ki .
Pakistan : Hato kane ka ain Sharia ?
Ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka Mumbai .
Ka bor synshar shnong ka la pynbeit bha ia ka jingpahara ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingrakhe Maha Shivaratri .
La pyni ruh ia ka jingshong maw tynrai jong u maw hajan .
Ngi pyrshang ban pynpoi ia ki condom sha ki briew ne ki jingai dawai , .
" " " Hadien ka jingiap jong u Muhammad , ki jaidbynriew Islam ba thymmai shaphang shathie jong ka Persian Gulf ki la byrngem ban pra noh , da ki jingiakhih pyrshah ia ki nongialam Muslim " " ".
Ka jingpyndonkam ia ka LPG ka don la ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah , ka mariang bad ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ki kynthei .
Ka dei ka spah snem kaba ar jong u Sharma ha ka thup .
Ha kajuh ka rukom , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka lah ban long kum ka jingpyniaid jong ngi ha ka jingleit jingwan jong ngi .
Ka dei ka lad , ym ka jingeh .
Ha ki por jong ki jingeh kum ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshlei um , ka umsaw bad kiwei kiwei . ka Balang ka la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap bad pynbha pat ha ki Jylla bapher bapher .
Ha kano kano ka por ki don 10 klur ngut ki khynnah skul ha ki skul .
Ka jingduh noh ia ka AE1 ha u snem 1914 ka long ka jingjia ba sngewsih ia ka jaitbynriew jong ngi kaba dang thymmai ha kata ka por , la ong ka myntri kam pohiing ka Marise Payne ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka sorkar ka dei ban shim ia kum kine ki sienjam .
U la ong , kane ka jingïalang kan ailad ban tip bad sngewthuh ïa ka art , ka kolshor , ka bam ka dih , ka riam ka beit bad ki riti dustur jong ki 28 tylli ki jylla bad ki 8 tylli ki Union territory jong ka ri .
Katto katne na ki nongthoh ha ki jaka kiba dum bha .
Ka la sdang ia la ka kam shna dur kum ka nongtem kaba tem ia ka harp .
U khunlung jong phi u don ha Singapore ?
Ia kane ka phlim biopic jong ka NTR la pyni da u Krish Jagarlamudi bad ha kane ka phlim yn ak kum ka Nandamuri Balakrishna kum ka Nandamuri Taraka Rama Rao .
Ka nongbah ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka ri lyngba ki surok bad ki rel kiba bha .
Ka jingshna jong ka RS 660 kaba shadien ka long kumjuh bad ka RSV4.
Ia kane ka jingmut la dep pynrung ha ki jinghikai jong ki ophisar shipai ba la jied .
Mynta ka tnad Highway ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ki don ki mat kiba iadei bad ka ram bad ka pisa ba la buh , ki jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingshim jaka ban jer kyrteng katto katne .
Ki don ia ka bor ban treikam laitluid ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
U Myntri Rangbahduh u Modi haba ai jingkren .
Ka jinglong ka long kawei ka jinglong babha bad ka jinglong babha .
Ka phlim ka la ioh sa saw tylli ki jingpynbna Academy Award na ka bynta ka jingpynwandur ia ka phlim kaba bha tam , ka jingpynkylla sur kaba bha tam , ka phlim ba la pynkylla dur bha bad ka jingrwai tynrai kaba bha tam , da kaba jop ia ki ar tylli ki jingrwai ba khatduh .
Ka jinglong ha ka shnong ri khlaw ka dei ban long kaba kongsan na ka bynta ki syiem bad ki mahadei Jat .
Ia ki pipe ba la shna da ka spun la pynmih ha ka sien kaba nyngkong ha ri India da ka rukom pynmih ia ki pipe ha ka snem 1945 .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u Siddarth Roy Kapoor .
Hynrei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Afghanistan , China bad Pakistan ym lah ban ai jingbit kyrpang khlem ka jingbit shwa na ka tnad kam pohiing .
Kumno U Blei U peit ia kiba sarong , kiba sarong bad kiba sarong ?
“Ngam pat jngai than ban ioh 200 tylli ki wiket”, la ong u Ali.
Ia ka jingthmu , jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ki wah Cauvery , Krishna bad Godavari la leh katkum ki rai jong ki ïingbishar bapher bapher ba la pynbna ha ka kot khubor .
Ka jinglong jingman ha Afghanistan ka long kaba shyrkhei palat na ka bynta ki jingpynrem bym kut .
U Jakob mynta u la shah burom shibun .
Ka jingpeit jong u kam kut tang ha ka jinglong jong ka mynta hynrei u lah ban iohi ha ki jingbteng jong ka por ne na jrong ka por ha ki jingbym lah ban phiah jong U Mynsiem .
Baroh 2 487 tylli ki skhim ai um kiba rit kiba don ka jinglah ban ai um kaba 54 760 hektar la dep ban pyndep haduh 31 tylli . 12 . 2019 .
Hato ki nongpyniaid skul Hindutva jong phi : Ka Shiv Sena sha ka BJP halor ka CAB
Ia ka tarik jong ka eksamin yn sa pyntip hadien .
" Te balei phi don hangne ​​? " " "
Ka ktien ha kaba ki nongkylla niam thymmai ha Orissa sha ka niam Gaudiya ki duwai bad rwai la wanrah ryngkat bad ka niam .
Da ka jingpynshlur , ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la buh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ïa ki bynta kiba phylla jong ka jingthmu U Jehobah .
Tang kane ka shisien , ko paralok jong nga .
Ka jingbit jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam
Ki jingpynbna ki la dawa ba ki dukan kin khang ha ka por Navratri .
Ka Mishon ka don katto katne ki jingsdang .
Ka jingmih na ka liang ka pisa tyngka ka dang sah ha ka lynti jong ka jingpyniasoh Ka jingkiew kaba paw ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka jingduna pisa kaba kham duna kaba 4 . 8 na ka shispah jong ka GDP
U Jr NTR u dang pynkhreh ia ka phlim thymmai jong u kaba yn pynmih da u Trivikram Srinivas .
Hynrei la iathuh ba u khun jong u Loyas u la iathuh ha ka iingbishar jong ka Bombay ba ka longiing kam don kano kano ka jingujor ne jingsuba halor ka jinglong jingman jong ka jingiap jong ki kpa jong u .
Ki blog ki la thaw ia ka jaka kaba thymmai na ka bynta ki myllung Africa ban iasam ia ki jingtrei ba thymmai bad ba thymmai jong ki bad ki paidbah kiba kham bun .
Kane ka jait dawai ka long kaba la rim bha , bad ka long kaba la pyndonkam da ki mar tynrai ha kane ka dawai .
Dang shen , u la pawnam bha namar ba u la cover ia ka jingkhawai shongkurim jong ka aktor Sonam Kapoor .
U Jisu u pynkut ia ka jingiakren jong u da kawei pat ka pharshi .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg un mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingialang .
Kine ki kynthup ia ki mat ha ka rong saw , beige , ar jait ki mat ba shai , ka mat 3D , bad ka mat designer .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba bakla shibun .
" Ngin shim ia kane ka jingialehkai kum ka jinghikai bad pynbha ia ki liang bapher bapher nangne ​​shakhmat " " u la ong . "
Uba la duh khun bad uba thngan un long ka kmie jong u , .
Da kaba wad ia ka jingiadei kaba kham jylliew ha ka ioh ka kot , u Modi u la wad jingkyrshan na ki nongbei tyngka na India kiba kwah ban iashim bynta ha ka roi ka par jong ka Sri Lanka , khamtam ha ki kam pynroi , ka bor ding bad ka leit ka wan .
U la leh kumta bad u samla pule jong u , u Roman Herzog uba la kylla long hadien u president jong ka ri Germany .
18 tylli ki station metro ki la shah khang ha Delhi hadien ka jingiaid paidbah jong ka jingiakhih .
Ka VHP ka la kynnoh ba kane ka dei kawei pat ka jingshah thombor jong ki nongmihkhmat jong ka sorkar Kerala kaba sha ka liang kadiang ia ki Hindu .
Mynta ka India ka don ha khlieh duh da kaba kamai 240 poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun .
Ka jinglah jong ki nongtrei bad ki riew shemphang kiba tbit ha ka koit ka khiah kan nang kiew shibun ha ka liang ka koit ka khiah .
Jingjied ia u heh coach ka India : U Ravi Shastri u la thmu ban mihkhmat biang
Ka jingbun jong ki ka nang duna stet .
Ka pyniap ialade ban lait na ka jingshah kem .
Ka ED ka la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong u u Showik bad u kpa jong u u Indrajit .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u JC Diwakar Reddy , ka MP ka TDP Rajya Sabha ka Sujana Chowdary ka la ong ba kam don kano kano ka jingiapher jingmut ha ka party TDP parliamentary .
Ka batai : Ngam sngewtynnad ia ka jingshakri lyngkha .
Ka don ka SWAYAM , kaba thmu ban pynbha ia ka jinglah ban ioh , ka jingiaryngkat bad ka jingbha jong ka jingpule .
Wiket ha ka bol kaba nyngkong ?
Ka long kaba kongsan ba ka jingpynkylla kan jia .
" " " Uno uno uba don ha ka ophis un iarap ia phi ban mih shabar . " " "
Nga ai khublei ia u President ka AIBA u Dr Wu uba la ai ia kane ka khusnam ha nga ryngkat bad u Director ka APB u Mr Mirko Wolf .
U Klaus um kwah iano iano ruh na ka bynta ka Helena .
Ha baroh ar tylli ki jingleit ka jingleit sha khmat ka la kham slem katto katne kynta khlem da don wat tang kawei ka jingpynbna ba pynshai .
Baroh kum kine ki jingshakri pynroi ki iarap ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki jingshakri bad kumjuh ruh ban pyniasoh ia ka Jylla bad ka jaitbynriew baroh kawei .
U dei ban weng noh ia ka jingkren jong u .
Ka Kerala ka la don ka jingshah pynjulor ha ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la leh ia kane hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain , khnang ba ki nongshong shnong kin ym iakynduh jingeh .
Ia kine ki jingpynrung kam la leh pyrshah ia ki kam ba la pynrung kam beit , ki kam ba la buh beit bad ki kam ba la iateh kular .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu , ia kine ki khynnah kynthei la niew kum ka jingpynpaw ia ka bor mariang jong ka jingthaw .
Ki jinglong jingman kin nang kham sniew ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki bhah ba la siew kim paw ha ka kot jingkhein jingdiah , hynrei ki paw ha ka kot jingkhein jingdiah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U MP ka BJP ka Aligarh u Satish Kumar Gautam ruh u la pynmih ia ka jingpyrta da kaba kyntait ia ka jingpynkynmaw ban nym leh kumta .
Tamil Nadu : 17 ngut ki briew ki la khlad na ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Coimbatore district hapdeng ka jingjur u slap
Ka kynhun badminton ka India ka la rung sha ka knockout jong ka Sudirman Cup kaba dang ïaid shakhmat ha Australia .
Ka la pyndep ia ka jingpule kaba kham halor na ka National Institute of Fashion and Technology ha New Delhi , India .
Hynrei ngan dang long u nongtrei party uba iaineh .
U la ioh por ban pyniadei bad ki jinglong jingman .
Ka VHP ka la mudui pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei la kyntait ia ka .
Mynta ka Fiat ka die ia ki kali Punto hatchback bad Linea sedan ha ri India .
U Swamy u la jer ia u Atal Bihari Vajpayee bad u heh ka RSS u Balasaheb Deoras kum ki briew kiba la pyndem bad thoh shithi panmap sha ka Indira ban mih na phatok .
Hato phi don ei ei shuh ban ai ?
Ka jingsngewkhia jong ngi ka la long kaba jur bha ba ka China ka leh shibun ki jingtei sharum wah .
Ka kamra shongkurim jong ngi ka long ka jingthiah kaba rit ha ka liang ba shadien jong ka RV ha ka lynti ban leit sha Mexico .
Ia ka jingthoh shaphang ka jingshem jong u samla Syiem Ghazi haba u her liengsuin halor ka ri jong u lah ban shem ha ka kot The Flying Carpet jong u Richard Halliburton .
Kam shym la long kumta arphew spah snem mynshuwa .
" " " Hadien ba ka India ka la ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri ki la iasoh lang bad ki nongialeh laitluid . " " "
Kum u khynnah nga ju peit shibun ki drama jong u .
Ka tnat iada ri , ka tnat iada ri .
Une u aktor u la ai khublei ïa u Abdul Basit uba dei u High Commissioner jong ka Pakistan ha New Delhi ha ka twitter jong u uba la tyrwa ïa ka Visa ïa u .
Mar mar hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi .
U la leit ban ïashim bynta ha ki katto katne ki jingïalang jong ka ri jong ka Central Banking ha Paris , London , Basel , Singapore bad Washington ong ka khubor ba la pynmih da ka Reserve Bank of India .
Pyniasoh ia ka yeast bad ka um kaba rkhiang ha ka umphniang bad khleh bha .
Ki riewkhuid Khristan kim shym la shu iadei dur bad ki blei barim kiba mane bun blei .
Nga shem ha ka jingshisha ba ka long kaba ai mynsiem shisha .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la iakynduh ia uwei pa uwei u nongmudui marwei marwei bad u la sngap ia ki jingeh .
Ia ka tynrai jong ka pisa ym lah ban batai da u .
U la ong ba bun ki briew ki la aiti lut ban ioh ia ka jinglaitluid kaba ngi ioh mynta .
Ka NABH kan shim ia ki kyndon jong ka Kayakalp jong ka jingkhuid jingsuba
Mukotduma thok : U MP jong ka seng Samajwadi u Azam Khan , ka tnga jong u , u khun jong u ha along jong ka ain .
La pyllait paidbah ia ka teaser jong u hero tollywood u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh u la phone sha u Pune Municipal Commissioner na ka bynta ban ioh ia ka kaiphod jong ka khyndew .
Ryngkat bad ka jingpule ha ka pule puthi , ka jingnang jingstad ha ka jingim , ka jingpule lyngba ka jingshemphang , ka jinghikai ha ka met bad ka jingnang jingstad ban thaw jingthaw ki long kiba donkam .
U nongïalam ka Cong u Ahmed Patel u la kyntait ïa katei ka jingkynnoh kaba ‘ khlem nongrim satia’ , u la kyntu ïa ka BJP ba kam dei ban pynlong politik ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingïada ri .
Ka jingpynsah ia ka jait jinglehkai kaba treikam .
U Suhas , u nongïarap jong ka prokram jong ka NSS , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka NSS ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ia ka jingrwai la pynsawa ha ki jingrwai ba kut jong ka bynta kaba lai , bad ia ka jingrwai la rwai da ki nongkem jong u Brienne bad u Jaime ha kajuh ka bynta .
Hynrei ngin sa bat ia ka plan thma .
Ka la pynlong jingkulmar ha Iraq bad Afghanistan .
Hynrei ngam shym la bud .
Katkum ka jingong jong u Dr Alabdulkareem ha Facebook fan page , u la pynpaw ia ka jingkhmih lynti ban shah kem ha u paralok jongu u Abdullah Almalki , hadien ba u la pynmih ia katei ka jingthoh bad shwa ban shah kem .
Katba ka sorkar jylla ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Ka pynslem ia ka jinglong tymmen bad ka kiar na ka jinglong tymmen kloi .
Nga hap ban don ki kjat jong nga ha ka khyndew .
Hadien ki jingkulmar ha Calcutta ha u bnai August 1946 ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka komishon tohkit ha kaba u Azizul Huque u la long uwei na ki nongiasaid ain .
ki jingeh kiba jylliew jong ki nongtrei man ka sngi .
Ha ka rta kaba hynniewphew snem , ka Kmie ka la samla shisha .
Kine ki kynthup ia ka jingthaw ia ki jingkhanglad ia ki nongwan thymmai , ka jingbeh noh ia ki nongialehkai kiba la don lypa na ka iew , bad ka jingpynbha ha ka jingpynmih ne jingsam ia ki mar ne ka jingai jingshakri .
U Trump u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Le Pen , u kyrtong jong ka National Front uba la kular ban pynlong ia ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka France ha ka EU .
Ka jingpynshisha da ki doktor ban pynthikna ia ka jingpang sniehdoh
Ka long tang ki kjat duriaw , ki paralok jong nga ki la iathuh ia nga , bad ka lah ban neh katto katne sngi .
Ki iew ki hat ki dap da ki briew namar ka jingwan rung beain ha ki surok .
Lane ka jingpynsleh ha ki jingpynbyrngia baroh ?
Ka don bun ki tnat kiba la saphriang kylleng ka ri India .
U don ki CD ha ka kali jong u , bad u leit sha ka symphony , ki khun jong u ki dang tem tiar .
2 million mail na ka Pyrthei .
Ka card sngi kha ba la shna ha iing bad ka syiar kaba lieh ha ka
na baroh ki jingkhein kiba u variable u lah ban shim , ka dor jong uta u variable ka long ka jinglah ban long .
Ki arngut ha kaba kut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Uba wan na Karnataka u la mad ruh ia kum kane ka jingeh ha ka por ba la thung ia u kum u nonghikai sociology ha Chandigarh shisnem mynshwa .
U la kyrmen ruh ba ka madan kaba kyrpang na ka bynta ka kriket kan mih ha Kochi .
Shim ia ka , ka dang dei ka pen .
Ki la shah ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Mynta , nga la leit ban buh ia ka jingtap khmat .
Ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw kaba sdien ha u bsein .
Ka masi kaba dih um na ka sink
Home Ki Khubor Bathymmai Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia kaba khlain bor ha ka jingiakhun ha ka World Cup
Ka kynhun jong ka Cambridge ka don 5 tylli ki blue kiba wanphai haba ianujor bad ka jong ka Oxford .
8 Hynrei kumno phin iaid shakhmat ha kaba pynbeit ia ka kam ?
Haba pynwandur biang na kiwei pat ki tyllong , ka long kumba ki la bteng sha Cape Verde ha kaba ka Berrio jong u Nicolau Coelho ka la iakhlad noh na ka So Gabriel jong u Vasco da Gama bad ka la leit noh hi dalade .
5 Ki jingiathuhlypa U Jehobah ki ju pyndep beit ha ka por ba la buh !
Hynrei kata ka pynbeit ia kawei ka bynta jong ka jingeh .
Ia ka jingdon jong ki ward jong ka korporashon la pynkiew sha ka 141 tylli .
Cast : U Jayram Ravi , Kajal Aggarwal , Samyuktha Hegde bad u Yogi Babu .
Ka step kaba 3 : Plie ia ka miej shna jingshna .
La poi sha ki katto katne ki peak kiba thymmai .
Sngewsih ba ym don jingkitkhlieh .
U la ioh ia ka rukom kaba sngewtynnad ban pyni ia ka .
Ka jingialang jong ka komiti ba peit ia ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah la buh ban long ha ka sngi palei .
la leh beijot ia ka khynnah kynthei , ki video clips ba la buh ha internet .
U heh warder jong ka phatok District , Eluru .
Lada kum kane ka jingjia ka mih te ka bor synshar jong ka seng kan shim ia ka rai .
U la im da kita ki nongrim .
lada ki mashin ki treikam bha
U la ong ba baroh ki iaid beit kumba dei ban long .
Uwei u nongpeit pulit uba la shongthait , u Jagir Singh u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ki nar grill ha ka iing sah barim jong u ha ka thain Ganga Building ha Putlighar hangne ​​ha ka por janmiet hynnin ka sngi .
Kan don shiphew tylli ki steshon .
32 Ngim Kwah Ban Leit Ia Ka !
La khmih lynti ba kane ka Policy kan pynshlur ia ki nongsam bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban shim stet ia ki rukom treikam jong ka Make in India bad ban pynkiew dor ia ki mar bad ki jingshakri jong ki hapoh ka ri .
Haba kylli hato ka Congress kan jin da la buh ia ka jingpyni kaba kham bha lada ka la pyrshang kham bun shwa ka elekshon ha ki ar tylli ki jylla , u la ong ba ka ju long kumta .
U kapten jong ka India u la ong ba u sngewkmen ba u snem 2020 u la sdang da ka jingjop kaba pynngeit ha ka series .
Ki kompeni rwai ruh ki dei ban burom ia baroh kiwei pat .
Ka don ka tyre jong ka baicycle hajan kawei ka jaka pynlip ding kaba la rim .
" U Tahir u dei u briew ba kongsan ha lyndet jong ka jingiap jong u khun jong nga." " "
La pynkiew kyrdan ia ka kum ka Korporation naduh ka 01 . 08 . 2008 .
U la ong ba ia ki jingpynrung kam dei ban long da ka jingshai kaba pura .
Shuh shuh ka la iathuh ha ka Anushka ba ka sngew sarong shisha ban iohi ba ka la synshar ia ka madan .
Lah ban shna ia ka riti synshar .
Ka pynjrong bad pynjrong ia ka ryndang jong ngi .
Ka Rema ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Vadakara .
Ka don ha rud wah Jhelum shapoh na Srinagar ka nongbah jong ka jylla .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka History ha ka snem 1929 bad ia ka kyrdan BL ha ka snem 1933 .
Kaba sngewtynnad ruh ka dei ka nongbah jong ka jylla So Lus kaba la jied kum ka jaka pateng pyrthei jong ka Unesco .
Ym don kaei kaei kaba la buh ha maw .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ki nongrep ban don ha ka jingeh .
U Pulit , namarkata , u jia ryngkhat ba u dei u nongmihkhmat uba pawnam tam jong ka Sorkar .
Ai jamin ia u Swami Nityananda ha Karnataka.
U don ka hok kaba don akor ban bteng .
Ha u snem 1971 u Dr . U Singh u la rung sha ka Sorkar India kum u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka tnad khaii pateng .
Ka jingseng ia ki jaka sumar ba ai jingiarap naduh ki snem 1830 la niew kum kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban pyniar ia ka jingsumar jong ki ri Sepngi sha ki nong India .
Jied ka England ban tied ha ka Test kaba 1000
U PM Modi u la kren bein ruh ia ki liang pyrshah .
4 . 3 . Ka jaka buh kot bad ka jaka wad bniah jong u Thanjavur Maharaja Serfoji .
Ki Mleccha kin pyrshang ban thaw ia ka pyrthei ha ka dur kaba sngewsih jong ki bad kin thoh biang ia ka histori kat kum ka jingkwah jong ki .
Ki jaka buh jingtip ki dei ki jaka buh jingtip na ka bynta ki server ba la pyndonkam da kiba bun ki kompeni kum ka Google , Amazon bad wat ki kompeni ba pynlong blog ban pyniaid ia ki jingshakri online jong ki .
Katei ka ksiar ka shongdor T.12, 81,664 ha ka iew India.
Ha ka por u la iehnoh noh shi syndon ia ka balang Khristan , da kaba bud ia kiei kiei baroh kiba u tip ba kim iahap bad ki kyndon jong ka Baibl .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba la tuid ia ki kot ki sla jong ka klas 12 Economics bad klas 10 Mathematics hadien ba la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kane ka kam .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Rahul Gandhi U Sdang ïa Ka Kisan Yatra
Phi nym sngewphylla ia kata .
Ka jingpynslem shuh shuh jong u slap ka la buh ïa ka thong ba la pynkylla ïa ka Kenya kaba long 173 ron na ki 25 over .
Baroh ki noun ha ka ktien Hindi ki don ia ki jait bad ki adjective bad ki verb ki kylla katkum ka jait .
Ki dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban ithuh bad pynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew , bad ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit lada jia ba ki jingshah lehbein ki jia .
Hynrei u dei ban dang ioh ia ka jinglehkai man ka por .
Hardik Pandya : Lait na u Krunal , u hynmen barit jong u u Hardik u don ha kajuh ka lain , katba u pat u jia ryngkhat ba u dei u dkhot ba man ka por jong ka Team India .
Baroh ar ka jingkylla bad ka jingkhlain jong u magnet ki lah ban khanglad ia ka jingkhyllem jong u lyoh .
U la long u nongieit ri bad u nongialam uba pher .
Hato ka jingshah pyniap jong ki Muslim ka la pynkylla ia ngi kum ka imlang sahlang ?
Ha kaba sdang ym shym la khmih lynti ba kane ka kynhun kan don bynta ha kano kano ka jingialeh kaba kongsan da ki shipai India .
Arngut ki parot kiba shong ha kawei ka tnat marjan marjan .
U la her kum u ophisar pyniadei bad ki shipai jong ka ri Bilat bad ka kam pynbthei bom kaba nyngkong eh jong ka America pyrshah ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka German ha Wilhelmshaven .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka shong jaka sah jong ki nong Europe kiba nyngkong eh ha America Sepngi , kiba la nangroi iwei ia iwei pat ban ia kaba nangroi na kawei ka jaka pdeng .
Kumba ngi la pynbiang ia ki painkhana ha man ki iing ngin pynbiang ruh ia ka um ha man ki iing .
U doktor uba sngewbha bad uba pynsngewskhem bad uba don ka rukom kaba bha hajan ka jingthiah u ioh shisha ia ki jingmih kiba kham bha , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Nangta la hap ban sdang biang ia ka jingtreikam , la ong uwei u heh sorkar .
Dei na kata ka daw ba nga la ong ia ka kmie tymmen jong nga 20 snem mynshuwa ba nga kwah ban leit pule ain .
Hato lah ban pynim ia ki jaitbynriew pyrthei ? Ki briew kiba nyngkong bad ki khun ki ksiew jong ki la ai ia ka kam ban sumar ia ka jingpher jong ki jingim ha ka pyrthei jong ngi .
Ka Samsung ka la long kaba ar bad bud sa ka OnePlus .
" " " U Rajyavardhan Rathore u la ong ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ki long ka jaka buh ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh kiba la pynshong nongrim na ka rukom im jong u kaba suk , kaba rit bad kaba iadei bad ki tynrai .
Ka long kaba sngewlehrain ban leit sha ka tnum jong uwei pat bad ban kyrpad ne wad jingbha .
Hynrei nga pyrkhat ba ka don beit ka sien kaba nyngkong .
Ka shong shabar jong ka hima jong ka saian jong ngi .
Bad ka nongthoh khubor ka Rania Khalek ka iathuh ia ka 45 . 8K ki nongbud :
U la lehkai bha ha man la ka por ba u ioh lad ban ialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka Ganemat Sekhon ka kynthei India ba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma ISSF World Cup ha ka jingialehkai skeet .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka ktien Malayalam , Tamil bad Telugu .
Baroh ar kim dei ban pyni kyrpang .
" " " Ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan ."
Ngi iarap ia kine bad kita , ka jingai na U Trai jong phi . bad ka jingai jong U Trai jong phi kam shym la khang .
Ia kane ka jingpynkup burom ia ka Screen Awards la pynlong da ka Indian Express Limited sha ki dkhot jong ka phlim Hindi bad Marathi .
Ka jingleh be-ijot jong ka Santa Anna ha ka por thma ka la pynlong ia kiba bun ki nong Texas , ki nongshong shnong ba long ain bad ki nongwan buhai shnong beain na ka ri America , ban iasoh bad ka kynhun shipai Texas .
Ïoh MoU ka KRCL na ka bynta ka rly line na Chiplun sha Karad
Ki khlur Bollywood u Saif Ali Khan , Jaya Bachchan , Shah Rukh Khan , u nongthoh script u Karan Johar bad ka Preity Zinta ki pyni dur ha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
Ngam lah ban leh kumta namar ngam ioh por .
Ngin khot ia kane ka klas ka Histori jong ka ri America X .
U Saurav Ghosal u dei uba nyngkong eh ha ka ïingbishar na ka bynta ka India .
Ka Bench jong u Nongbishar Rangbah ba shisha u Gita Mittal bad . . .
arngut ki ben ki don ha ka jaka ba la ker kynroh
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit kam ria haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi . NP
Ha kane ka jingkhih kan kha ia ka jingpang kaba shyrkhei ha Hasthinapuri .
Ia ka dewbilat kaba mih la khleh lang bad ka um .
Indias Best Dramebaaz finale : U Arjun Kapoor , ka Parineeti Chopra bad u Ayushmann Khurrana ki don ka jingbthei ha kane ka show .
La pynkhih ia u da kaba pule ia ka kot The Philosophy of Homeopathy jong u William Morgan bad da ka jingiakynduh bad u Rajendralal Dutt uba dei u nongsumar ba pawnam jong ka nongbah Calcutta .
Ki la sngewthuh ba kam pat koit pura na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad ba ka la mih noh na la iing la slem bah .
Ka long kaba itynnad bad ka aktor kaba aiti lut bha .
Hynrei ym shym la don ka jingtrei halor ka jingmih .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew , ka la kynmaw . Nga la sngew lyngngoh pura haduh ki taiew .
Ki nongialam ka Congress ki la dawa ba dei ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma ia ka ri .
" " " U dei u shipai , ka dei ka nongsynshar ."
Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka aksiden .
Ngam kwah ba kata ka jingjia kan jia biang .
Ka jingpynpoi ia ki kot ki sla la leh da ka DP kaba pynduh ia ka jingthoh bad ki kompeni , .
Kyntait u Mark Zuckerberg ia ka jingkhot ban pyniakhlad ia ka Facebook
Kane kawei ka long kaba pher , kumba ka paw .
" " " Nalor kata la don ki exclave jong ki Portugal bad ki Phareng ha ri India " " " .
Ka Infosys ka la ong ba ka la pynkiew ia ka tulop jong ki nongdie mar jong ka ha ka pyrthei da kaba 8 percent kaba sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 2013 .
Katba ka jingdon jong ngi ha ka imlang sahlang ka nang paw shynna , ka jingpyrshah na ki nongmihkhmat jong ki niam Khristan ka la nang kiew .
Hato U Jehobah u tan ia ngi pyrshah ia ka mon jong ngi da kaba pynbor ia ngi ban shakri ia u ?
Kumno ngi nang ia ka jingsngap jar ?
Ki nong Malawi ki la ieng lain da ki kynta ban ioh umphniang naduh u snem ba la dep .
Katkum ka jingkwah jong ka la thang ia ka met jong ka True .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka tarik ba la buh kaba bud la pynkynriah noh katkum ka jingkyrpad jong u klient .
Ka jingsumar da ki dawai pyniap khniang kam treikam na ka bynta ki jingpang ba la pynmih da ki khniang jingpang , kum ka AIDS ne ka jingpang khlam .
Ka SA bad ka AV node kim don ki lynti um kiba stet kum ki neuron , bad ka jingpynkylla rong ka mih khamtam na ka jingwan rung stet jong ki ion calcium .
Namar kine ki jingeh baroh , ka jingduh noh ia ki marbam ha ka jingbuh bunsien ka long kaba jur bha .
Baroh ar ki kynhun ki pyrshang ban synshar ia ki mosque bad ki madrasah lyngba kiba ki paidbah Muslim ki shah ktah .
ka ben dieng kaba don katto katne ki jaka shong kti bad ka jingkhang
Ki bor pahara ki dang bteng ia ka jingkhynra jong ki ha katei ka jaka .
Ka Centre ka la ïasam kham mynshwa ïa ki jingtip shaphang ka jingmih bad ka jingwan jong ki rel Shramik Special bad ka sorkar jylla , ong u Jena .
Ka la don ruh kawei pat kaba nyngkong .
Ka iing jong u kynrad jong nga ka la shah pynpra ha ki blang jong ka Nongleh Jadu Basniew .
Ka Setalvad ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh shen hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban ioh jamin lypa .
U la mihkhmat ia ka New Zealand bad Samoa ha ka pyrthei , kham bunsien ha ka kyrdan jong u nongialehkai ba shakhmat .
U Johnson u la ong ba u kwah ban shim ia ka kam kum u nonghikai ha ki por ban wan .
Ki bank kin plie ha baroh kiwei pat ki sngi , la bynrap .
Ka jinglong jingman ka la kylla khongpong ha u snem 2007 , haba ka la kylla long ka thong jong ka jingiakren kaba jur ha Korea bad ha ri America .
Nga tip ba un sa long uba laitluid .
Lada ki la bud ia ka por jong nga naduh u snem 2011 kin jin da la sngewthuh ba ngan YM JU phohsniew wat ban pynjah burom ia u GandhiJi .
Kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh bad ka New Scientist ka la iathuh shaphang ka jingialang kaba hadien jong kijuh ki jaitbynriew kaba la long ha u Risaw 1994 : .
Ki la thaw ia ka protein kaba kum kata , hynrei ym pat thikna la ka treikam ne em .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Salman Khan na ka phlim jong u kaba dang wan ban mih mynta ka sngi Antim : Ka jingshisha kaba khatduh ka la mih .
Ngi ioh ia kata mynta ka sngi .
U Naidu bad u Myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ki la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jingsah jingkynmaw ïa ka ri na ka bynta u rangbah Missile jong ka Ri India , hangne ​​.
Ka don ruh ia ka jingpynwandur ia ka case kaba kham rit bad kaba kham pyllun .
Ngi la thung ia ka Komiti halor ka jingai pisa jong ki jylla ia ki elekshon hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Indrajit Gupta .
Ki jingthmu ki dang iaid ruh ban pynlong ia ka polisi pynduh kali kaba kham itynnad , nalor ban pynsted ia ka jingshim jaka ban thaw ia ka network jong ki surok bah bad ki surok bah .
Ka Kareena ryngkat bad u tnga jongu u Saif Ali Khan bad u khun jongu u Taimur .
Ha kane ka phlim la pyni ia u khlur Tamil u Dhanush bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Nga dang pyrshang ban weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga khyndiat .
U CM u Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad ka imlang sahlang u Rajkumar Badole , u myntri ba peit ia ka imlang sahlang u Rajkumar Bawankule bad kiwei kin don lang , u la ong .
Ka Baibl kam ong .
U Vivek Oberoi u pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban rung ha ka kam sain pyrthei
Hadien kata ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 23 tarik u February .
Ki saw tylli ki liengsuiñ kiba don kajuh ka jait kin sa poi ha ka taiew ban wan .
Te , ngi lah ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia une u code kyrpang .
Ki la don lai ngut ki khun ka Sara , u Nathan bad ka Naomi .
U Vihaan u pyniap ia u Idris bad u Jabbar kiba dei ki nongleh ia ka jingshah thombor ha Uri .
U nang ban rwai bad shad bha .
Ka Netherlands ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ki jingthung tulip ba lah ban die ha ka pyrthei , kaba pynmih haduh 3 billion tylli ki bulb man la u snem , kaba bun na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kam pat nang kiew .
Kata kan ailad ban bei tyngka kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
3 , 14 , 029 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Nalor kata , u dei u myntri rangbah .
Bad ki jingkhein ki nang kiew man ka por .
Wat hadien kata baroh , bun ki nongtrei ki shem jingeh ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih ha ka Eid .
La iohi ba ka Deepika ka ieng ryngkat bad ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU kaba la mynsaw ka Aishe Ghosh bad u nongialam barim jong ki samla pule u Kanhaiya Kumar katba ki dang kren ha ka jingialang pyrshah .
Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut . . .
Ka Bibi Jagir Kaur ka la tied ia ka jingkhang jong ka HC ban pan pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong ka
Kim pat lait na ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ko para ri baieit jong nga , ka ri ka hap ban poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai , ka ri ka hap ban buh ia la ka dak ha ka pyrthei baroh kawei .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai jong ka jingialehkai ki la wan sha Imphal ban ialehkai ha madan polo .
Ym shym la don ka jingpynkhuid ha kata ka jingmut .
PYNBNA : U Modi u leit heh !
Kane ka jait bus ka kyrshan tang ia ka jingpyniasoh volt .
Ka jingkiew jong ka um ha Sangli
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong kata ka phyllaw kaba rit , ngi la sngewlyngngoh hato ngi dei ki briew kiba nyngkong eh kiba shong ha ka .
U la buh ia ka jain kaba lieh ha ka khlieh jong u bad u la iaid saw tylli ki kjat , u da pynmih ia ki sur ba jem kum u bsein .
Tang shu dep kren u la iaid stet noh shapoh ka jingdum .
Da ki hajar ngut ki wan sha ka jingleit ontep ia u lehnoh ba la shah pyniap
Ka India ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Bishar biang ka tnat ka koit ka khiah ia ka jingpynkhreh halor ka jingpang Dengue ha Delhi
Hato phim iohi ba ka long kaba ma ?
Ka dor ka long Rs 13 . 42 lak na ka bynta ki 50 percent ki seat ba la buh kum ka bhah sorkar bad T.40 . 29 lak na ka bynta ka bhah pyniaid kaba dang sah .
Ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka jingstet na ka 80 km/h kaba mynta sha ka 160 km/h .
U Myntri Rangbah ka Jylla ban wan un dei na ka Shiv Sena , u Sanjay Raut MP jong ki party Rajya Sabha u la ong mynta ka sngi .
Bad ngi kwah ban pynsuk ia kane katba lah na ka bynta jong phi .
Ngam don bun ki paralok .
Ki jaka pule : kolej 4 , kolej teknikal 1 , jaka ai jinghikai nonghikai rit 1 , skul pdeng 17 , skul rit 70 , skul paidbah 6 , skul khynnah 12 , madrasa 11 .
Ngam tharai ba ka sur ka la kylla palat .
Ka jingkwah tip ka dei ka engine jong ka jingjop .
U nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la kynthoh halor kane ka jingjia da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri ka tnad economy ki long kiba shyrkhei bha .
Ka Sanju ka la ak ruh da u Paresh Rawal, u Vicky Kaushal, u Dia Mirza, u Anushka Sharma, u Sonam Kapoor bad u Manisha Koirala .
Ka NIC ka wad beit ia ki lad ki lynti ha kaba ka lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia ka kam jong ki seng dkhot jong ka .
Ia ka jingkyrpad jamin jong ki la kyntait da ka iingbishar bad la phah ia ki sha phatok .
Hynrei da ka jingthmu kaba biang bad ka jingbei tyngka kaba biang na ka sorkar , ka long kaba lah ban tei ia ka skulbah Dhaka kawei na ki skulbah ba bha tam ha ka pyrthei ym tang ha Asia , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi khmih lynti ba kata kan dang iai bteng ." " "
Kumjuh kum u jingkhleh ha ka pharshi U Jisu , ka khubor jong ka Hima ka la nangroi bad ka la pynkylla ia ka jingim jong kiba bun shibun eh ha ka jingkmen jong ki arngut kiba la wan jngoh !
Ki kulai jong u hi kim shym la wanrah ia u ia ka jingbhabriew kaba kham khraw .
U kpa jong ka ruh u dang thiah hajan .
Ia ka madan ialehkai ha Sree Krishna College la pyndonkam shipor kum ka jaka ieng liengsuin .
La kynmaw ia ka kong Anne Frank ha ka lyngkhuh sngi kha kaba 80 snem
Ka la pynbna ruh ia ka jingkyndit jong ka Jio na ka bynta ki dkhot jong ka JIO PRIME .
Ha kawei ka por ki la lyngkhuid wat ia u ha phatok bad pynjah burom ia u .
" U nonghikai barim ha ka pule puthi ha ka skulbah jong ka Queensland , u Dr.
Ia kine ki khusnam la ai ha ki lai tylli ki bynta .
U Mortimer, u Jakob, u M. R . C . S . 1882, ka nongbah Dartmoor, Devon.
Lada phi sdang ban bei tyngka ha ka iew stock khlem da tip ia ki jingsdang jong ka pisa tyngka , ka lad ka long ba phin duhnong ha ka pisa .
Ia kane la pyniaid lang da ka K C Mahindra Education Trust bad ka Naandi Foundation .
Da kaba pyrkhat ia ki jingpang ba jur la rah ia ka sha ka Hospital kaba jan tam ha Manimajra ha kaba ka la kha ia u khunlung shynrang .
U la pynjlan ia ka jingim jong u syiem . ki snem jong u kin long ha ki pateng bynriew .
Kumba ka long mynta ka jingshit jingkhriat ha Ladakh ka long minus 20 degree Celsius .
Peit khyndiat shabar jong kata .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki nongshong shnong bad ki nongtrei ha ka jingbun paid ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Ha ka map kaba dang shen , ka China ka la pyni ia ka Arunachal Pradesh kum ka jaka jong ka .
Ha kine ki sngi ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki EVM .
Kine kim dei ki jingjop kiba rit .
Ha kawei pat ka liang kito kiba peit ia ka insurance , ki dei ban peit ia ki term plan , kiba ai ia ka jingiada kaba heh bha .
" " " Ha ka jingsumar , ka jingkhmih lynti jong ngi na ki kompeni insurance ka la kham bun bad kham jylliew , kaba sngewsih ka long ba ngi sngew ba la pynrem ia ngi . "
Ha ki kti kiba dei , ka jingiadei hapdeng u briew bad ka suit ka long kaba iadei .
Ki surok Gurdaspur ki don ha ka jinglong kaba sngewsih
La kha ïa ka Saina Nehwal ha Haryana bad ka dei kawei na ki nongïalehkai ba jop bha jong ka ri India , kaba la ïoh ïa baroh ar tylli ki takma Olympic bad Commonwealth Games hapoh ka ryntieh jong ka .
Kumba U Jisu u la leh haba la pynshoi ia u da u Soitan ban pynkylla ia ki maw sha u kpu .
U myntri ka tnad bor ding ka jylla u Nasrul Hamid u la ong ia kajuh ha ka jingialang jong ka GM .
Ha Karnataka kawei ka kynhun ba la buh ha ka elaka Karwar na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap ka dang bteng ban ai jingiarap ia ki paidbah ryngkat bad ki tiar tih ban tih ia ki briew kiba la shah tep .
Ka GeM ka dei ka jingmut kaba phylla ha kaba baroh ki long kiba shai .
New Delhi , Sep 20 : U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la thok halor ka ishu Rafale bad ka hap ban iehnoh kam .
1032 baje IST : Kawei pat ka over kaba la ioh ar wiket na ka bynta ka Australia .
" Ka Sri Lanka bad ka Afghanistan ki long kiba bud ha ka thup " " la kdew . "
Ha ka 14 tarik u December ki shipai suin jong ka India ki la bom ia ka jingkieng Hardinge ha kaba ka span No . 12 ka la shah pynpra bad ki span 9 bad 15 ki la shah pynjulor shi bynta .
Kawei ka longkmie bad u lok ki la die noh ia ka lieng motor jong ki khnang ba kin ioh ialam ia baroh lai ngut ki khun jong ki kiba dang ar bnai haduh hynriew snem sha ka jingiaseng .
Ia ka HTC 10 la pynmih ha ka dor T.52,990 ha India , watla mynta la thoh ia ka ha ka dor T.47,990 ha ka website jong ka kompeni .
Kaei ka SIM kaba ieng ?
Kumba ka jaitbynriew sant ka la pynlong ia ka jingialap na ka bynta ka Ram Janmabhoomi ha Ayodhya bad la pynbeit ia ka kam , ngi la kut jingmut ban leh kumjuh ha Varanasi bad Mathura .
Hato ki jylla ki shah pyndik na ka jingai pisa ?
La shoh bad pynduh jain ia u nongthoh khubor ha ki pulit UP
Ki dur ki ialam ia ngi ha ka jingleit shapoh Afghanistan na ka kam khaii ngap ha Herat sha ka jingialang jong ki kynthei ha ka nongbah .
Kawei pat ka rukom , ka don ka lynti kaba laitluid na u ligand , kaba long ha kaba u ligand um don jingktah .
Ka jinghikai ha ka ktien ka long kaba la bthah ha baroh kawei ka skul rit bad skul heh .
Pyllait noh ka Nicaragua ia ki 2, 800 ngut ki koidi sha ka jingshah set ha iing ban teh lakam ia u virus .
U la kyrpad ia ki bor pyniaid skul bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ban pyrshah ban ailad ia ki khun jong ki kiba dang rit ka rta ne ki bym don laisen niah kali ban niah kali sha skul .
Ha katei ka por u konsillor u Parminder Mehta bad u Balkar Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ki dang iashong lang bad u Mayor .
Ka dei ka jylla India kaba hynriew ha ka jingheh .
‘ Phi , ka khun jong u nongthain jain Muslim , phi shongkurim ia u nongrep Sikh !
Nga tip ia kawei ka jaka kaba shaphang shathie .
Kane ka kham bha shibun na ka bynta jong ngi .
ka la ioh ia ki jingiaroh naduh ba la pynbna ia ka phlim .
Bad ka party kaba khraw ka la long .
U Fazio u ngeit ba namar ba ka don ka jingpyrkhat kaba jia , ki briew shimet ki dei ban shah pynshlur ban pyrkhat shaphang ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong kiba hadien .
Nga sah ha Turkey , kaba jia ryngkhat ba ka don hajan kawei na ki thain kaba ma tam ha ka pyrthei mynta .
Ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynmih phlim la leh ha Poland ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2015 .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna jong ngi ha u snem 2020 .
Hadien ba la kem ia u , uwei u nongtuh samla u la ong : Nga la kwah ban iap .
U Ajay Devgn u la plie paidbah ia ka poster jong ka phlim ‘ Sons Of Sardaar’.
" " " Ka long, shisha, kaba sngewsih ."
RAJKOT : Haduh 52 tylli ki masi ki la iap ha ki ar tylli ki shnong hajan ka sor Mandvi jong ka Kutch District tang hapoh khyndiat kynta ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u muslim ban pynphriang ia ka koran sha kiwei pat katkum ka jinglah jong uwei pa uwei .
Ka bill ka buh kyndon ban ailad ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ban plie ia ki bank account bad ban ioh ia ka jingpyniasoh mobile .
U dei ban don ha ki lyngkha kba .
U la ong ba ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam bad kin sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti ha kane ka kam .
U Hiu bad ka Ying ki dei ki nongshet jingshet ba phylla jong ki nong Japan kiba ka jingthmu ba kongsan jong ki ha ka jingim ka long ban wad ïa ka jingtbit ha ka jingshet jingshet .
U nongtohkit Dormer u la beh ia u nongshah kynnoh ha ka lyer bad nangta u la iohsngew ia ka jingsiat . . .
U Kabir u la pyndep ia ka kyrdan MBBS bad u la leit sha Mussoorie ban pule ia ka kyrdan pule kaba hadien ha ka kam sumar ia ki bniat .
Ka Korea shatei lam mihngi kam shym la leit sha ka WEF naduh u snem 1998 .
Lada ka Syedna kam jubab te ngin sa wanrah ia ka ain ban khang ia katei ka jingleh ha India , ka la ong ha ka kot khubor .
Ha shuwa ka jingiap jong u Guru Gobind Singh la pynbna ia u Guru Granth Sahib kum u guru bymjukut .
Nalor kane , ki mar kum ka shini , u phan , u maida , u sooji bad kiwei kiwei . , la ai ruh ha ka dor ba la ai jingiarap lyngba ki jaka die PDS .
Kumno ki la ktah ia ki bank ?
Dih ia ka umsoh cherry : Lada phi ialeh pyrshah ia ka jingpang thiah , te pyrshang ban dih ia ka umsoh cherry shwa ba phin leit thiah .
Kumta , balei ki la tei ia ka ?
Na kini ki 25 606 24 458 ngut ki chynrang wa 1 148 ngut ki kynthai kiwa chah jied ha ka General Election .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Ka sticker thymmai ka don ia u bear uba rong lieh uba pyni ia ki jingsngew bapher bapher bad uba rah ia ki tiar bapher bapher .
Ki jinglehkai compound ki long kiba iadei dur bad ki rukom ba ki briew ki pynkhih , tan bad rah ia kiei kiei da ka jinglong tynrai , katba ki jinglehkai marwei bunsien ki sngew ba kim long tynrai khyndiat .
Ka jingkhaii ia ka jingshisha kam dei ka kam kaba jem haduh katta katta ba lah ban ioh ia u mawkordor khlem da siew ia ka dor .
Kiwei pat ki jingbam ba pawnam ha UK ki long ki dohkha ba la shet , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Hangta ka don ka kmie bad ka tnga jong nga .
U Amar Singh un ujor pyrshah ia u Azam Khan sha u Lat ka jylla
Ka Art jong ka Jylla .
Hynrei mynta ka Kolkata kam ju dei ban kdew na ka bynta ki jingjop jong ka ha ka ioh ka kot ne wat ha ka kolshor .
Ki jingsumar ba kongsan jong ka dohnud , ki snam , ki kynthei bad ki jingkha khun , ki bniat , bad ki sniehdoh lah ban leh da kaba jop khlem da pyndonkam ia ka snam ne ki mar snam , ki jingthoh D . H . W .
Kumjuh ruh ka jinglong ba kynja mynsiem kan iarap ia ngi kum ki Khristan ban long kiba kyndit . Kumta u Petros u kyntu ia ngi ban iai bteng ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam riewblei .
U shu poi ha iing , bam ja miet bad leit thiah .
U Shekhar u iakynduh ia u Basheer u kpa ka Shaila bad u ong ba u kwah ban shongkurim ia ka Shaila .
Baroh lai ngut ki kyrtong ki thikna ia ka jingjop jong ki ha ka elekshon .
" Ka album jong ka ha u snem 2001 kaba kyrteng ka jingpynkhiah ka long kaba eh ka kren shaphang ka jingiap jong u Pontifex : " " Nga la sngewsih shibun hadien ba u Dan u la iap ."
" U nongthaw ain ba pawnam jong ka US u la wanrah ia ka " " rai ba iatreilang " " ha ka iing dorbar ban pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ka Congress halor ka jingiateh tiar bad ka Pakistan ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bhaskar .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha kylleng ka Kerala
ngi ioh ia ka log ba tynrai jong u y ka iaryngkat bad ka ba tynrai .
Mynta ka sngi ngi la leit jngoh ia ka jaka mane jong u Benjamin .
Ka jingpynjot ia ki nerve cell kiba jem jong ka shkor ba shapoh jong phi ka lah ban pynlong ia ka jingduh jingsngap kaba neh .
Nga tip , hynrei ngi pynlong ia ka jingpynkylla ha ka sien kaba nyngkong jong phi .
Hynrei na ka liang ka longïing jong une u nongïap kim shym la ujor ejahar sha ki pulit ne sha ki bor pynïaid hospital .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw , u la bynrap .
U Abdul Bari u la shakri ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka East London ha ki kyrdan bapher bapher haduh lai phew snem .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh kiwei kiwei ki Manish Tewari , u Gurjeet Singh Aujla , u Santokh Chaudhary , u JS Dimpa bad u Amar Singh .
Ka CIC ka la pynlong khatduh ia ka jingialang ba man la u snem jong ka ha ka 7 bad 8 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ngan iarap ia phi katba nga lah ban buh ia ka .
" Hapdeng ka snem 1660 bad 1793 la tip ia ka kum ka " " Monmouthshire Militia " " ".
Kata ruh um shym la leh .
Ryngkat bad u lah ban ïohi ruh ïa u rangïalehkai ba la rim bha jong ka India u Ashish Nehra , u nongap kol barim jong ka India u Vijay Dahiya , u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India mynta u Shikhar Dhawan ruh lah ban ïohi ba ki pan jingkyrkhu na u .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka jinglehbein ia u Elisha ka paw ba uwei u briew uba lyngkhuid u la phong ia ka jainkup jong u Elijah .
La lap ia ka met jong u Namratas hapoh ki jinglong kiba phylla hajan ki lynti rel ha ka 7 tarik u Nailar 2012 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong bad hadien kata ki la register ia ka ejahar .
Ki lai ngut ki dkhot ka panchayat ka chnong u Balwinder Singh wa u Boota Singh wa u Malkit Kaur da embynta lang ki ha ka SAD ha kani ka sngi .
Ka Leila Fadel ka kren shaphang lai ngut ki kyrtong kiba la shah pyniap shwa ka elekshon .
