Ia kane ka pud kaba sawdong la pyndap da ki ar tylli ki jingdro ba la pyni shlur ba la ker da ki jingdro jong ki sla lotus , ki lozen bad ki roset .
Ka khmat kaba don ka bor pynshai kaba bun ne kaba duna palat ban pynshai ia ka jingshai sha ka retina ka don ka jingbakla ha ka jingshai .
Kane ka dei ka tnga jong nga ka Renai .
U director u Thiagarajan Kumararaja u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u Vijay Sethupathi na katei ka phlim ha ka social media jong u , bad kane ka long kaba lah ban pynlong ia ki nongkyrshan ban ia kren .
U sngew ia kane ka jingsngew lyngngoh ha ka phone hangta .
Ki tiar maw kiba mynshuwa kum ki anvil kim don thliew bad kim shym la shna kum ki bynta kiba lah ban pynkylla .
Ki ar tylli ki bnai kiba la tip , kiba la ngeit ruh ba ki la mih ha kane ka rukom , kumta la ai kyrteng ia ki arngut ki khun kynthei jong ka Haumea , ka Hiiaka bad ka Nmaka .
Ka phang kaba kongsan ka long shaphang ka riti synshar bad ka ri India kaba la iakren khamtam ha kata ka jingialang .
U la pynbha ia kiba bun ki kam rep bad u la shna ia kiba bun ki tyllong um na ka bynta ki nongrep .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Shekhawat u la ong ba ka jingeh jong ka um hapoh khyndew kam dei kaba iadei bad ka ri . hynrei ka dei ka mat jong ka pyrthei
So , kane ka long ka jingmih kaba pher khyndiat .
U Greenlee u la ong ha ki kot khubor jong ka Bolivia kum ka nuksa ba ‘ ha ka khep jong ka sorkar kaba mih na ka jingpynbor na surok , ka pyrthei kan pyniakhlad ia ka Bolivia . '
U chairman ka party u Rukman Senanayake u la bret ia ka kopi jong katei ka jingiateh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
Lada phi dang ioh ia ki check CTS 2010 , phi dei ban iakynduh ia ka bank jong phi bad shim ia ki .
Ki jingjia ha ka histori U Ambikacharan majumdar jong ka shnong Sendia ha Rajoir upazila u la thaw ia ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh jong ka East Bengal ha ka snem 1881 kaba la khot ka ‘ Faridpur Peoples Association’ .
Namar kane ka daw bunsien ki rukom ki pyndonkam da u dawai pynjem , kum ka sodium phosphate , ban tehlakam ia ka pH .
U Indrajith u la pyntip ba ka por ba nyngkong jong ka Kurup ka la kut noh .
Hadien la iehnoh ia ka namar ka jingkhie jumai kaba ju jia man ka por ha katei ka thain .
KA LONG KA ÏING RIMA BA THYMMAI .
U Chouhan un poi sha Delhi ha ka por mynstep .
U lok jong ka um shym la donkti ha kane .
La seng ia ka ha u snem 1977 da ka Siddhardha Academy .
Ia kane ka phlim la thoh da u Atul Kulkarni bad la pyniaid da u Advait Chandan uba dei u director jong ka Secret Superstar bad yn pynmih ia kane ka phlim da ka Viacom18 Studios bad Aamir Khan Productions .
La ong ba la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki nonglehkai Brooklyn .
Ia kane yn pyndonkam ban thied ia ki tiar rel , bad ban pynbha bad pynbha ia ka lynti rel kaba la don lypa .
Kawei pa kawei ka kynhun ai jingbit ka don la ka jong ka jong ka kyndon ba la ai ha ka kot ain ba man la u snem bad la ka jong ka bai pynrung kyrteng .
Ka sorkar kam pat pynbna ia kano kano ka jingpynlait na ka bynta ki nongrep .
Ka lah ban dei ka jingjia aksiden ne jingpyniap briew .
Ka jingkylla ha ka BJT ka dei namar ka jingpynphriang ia ki nongkit ba shim bai lutksan ha kylleng ki ar tylli ki thain kiba don ha ki jaka bapher bapher .
Ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
Ka jingdawa ia ki marpoh khyndew jong ka ri kan long kaba khraw bad kan hap ban pyndap da katto katne ka jingaiti shawei pat .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ka ri baroh kawei .
Hynrei phim shym la khot ia nga , ko Jakob . hynrei phi la sngewsih ia nga , ko Israel .
La lah ban test da kaba jop ia u missile ba khlain tam jong ka India u Agni 5 .
Nga la buh 18 kgs bad nga la pynpaw ia ka haduh ka sngi ba nga iaid ha hospital ngam shym la pyrkhat .
Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba ym pat don u nong India uba la leh mynno mynno ruh : U Davinder Singh Kang halor ka jingrung sha ki phainal .
Kane ka jingïalehkai ka la khring ïa palat 100 ngut ki nongñiah kali na ki 25 tylli ki ri .
Hynrei lah ban leh kham bha .
New Delhi : Ka Kalpana Devi ka la ioh ban khur ia ka takma IJF Grand Prix kaba nyngkong eh jong ka India ha ka por ba ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Judo ha Tashkent ha Uzbekistan .
Ha ka khubor jong u ha ka sngi jong ki khynnah kynthei jong ka ri , u Mr Naidu u la ong ba naduh dang rit dei ban hikai ia ki khynnah shynrang ban burom ia ki khynnah kynthei .
Ha ri India , ka jinghikai ha kaba baroh ki jinghikai ki iadei bad ka jingpule ia kano kano ka kam shna jingshna .
Pynthymmai ia ki kam ba kynja mynsiem katba lah . U Bah Ed Rumsey uba dei u nongpeitkai ha Homestead u la ïathuh ha ka kot khubor Awake !
Ka dei ka tynrai jong ka jinglap jong ki riewstad ia ki shyieng oracle bad ki jingthoh shyieng oracle , kaba la pynlong ia ka jingithuh ia ka jingthoh China kaba nyngkong eh kaba la tip .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Mahesh Ram u la jah rngai na ki pulit haduh mynta .
Kane ka kynthei ka la ai jingim thymmai ia la u lok .
Ka Janhvi Kapoor ka la ioh ruh ia ka bynta ha ka phlim Takht kaba la pynmih da u Karan Johar.
Marwei ka PGI ka la pynrung kyrteng palat 300 ngut ki nongpang stroke ha ka shisnem ba la dep .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Na ka bynta ki nongpynkhuid jaboh da ki kor , phi don ki jingeh kum ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , ka jingdheng kali , lane ka jingbym don ki jaka bret jaboh .
Tang lai ngut ki nongtong dohkha la tieng ba kin iap
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone .
La iathuh ba u agent u la shah kem .
" " " Katba baroh ki jaka leh niam , ki shopping mall bad ki hotel kin dang khang , ka Sorkar Rajasthan ka la shah ia baroh ki ophis sorkar bad ki ophis shimet ban trei da ka bor . " " "
" U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong : " " Baroh kiba ioh pang ha kane ka nongbah ki long 19, 844 ngut bad kiba iap ki long 473 ngut . "
Hadien ba la pynduh ia ki 64 tylli ki file da ka sorkar West Bengal , ka Mamata Banerjee ka la dawa ba ka Centre kan bud ia kane ka nuksa .
Bun ki jingialeh pyrshah para jaitbynriew ki jia
Lah kem ia u heh ka Sahara u Subrata Roy ha Lucknow
Ka jingiapher kam dei kaba thikna ha ka liang ka jingpyniapher bad ki don shibun ki jingpynkylla ia kane ka kyndon .
Shuh shuh ki nongpeitkai ki dei ban long kiba jemnud ha ki jinglong .
Nga sngewkmen ba mynta u snem , u paralok ba donburom jong ngi u President ka Brazil u Mr .
U Kumar Sangakkara u don ha ka kyrdan kaba ar da kaba thep 139 sien hapoh ka belt jong u ha ki 594 tylli ki jingialehkai .
“ Ngam lah wat ban iasam bad phi ruh ,” u la ong .”
Da ka bor jong ka jinglong , u la leit noh sha la ka iing barim !
" " " Kham mynshwa ha kane ka jingialang u President ka EU u Herman van Rompuy u la ong " " " " ka lawei jong ka Ukraine ka shong ha Europe " " "
Ka Anushka Sharma, ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif ki la sam ia ki dur ha ka Instagram .
Kumta kane ka dei ka jingpyrshang online kaba ngi la pynlong bad ka Seng Syiem , bad hangne ​​ngi shu kylli ia ki briew ar tylli ki jingkylli .
Phi kwah ban ioh jingtip shuh shuh ?
Ka Amonkar ka la pynsngewtynnad ia ki nongrwai jingrwai da ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka haduh ki phew snem .
Katba ki jaka khaii jong ka Asia ha Hong Kong , Tokyo , Shanghai bad Seoul ki kham duna bha ka jingkhaii .
Nangta u la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Naduh hangta ki lum Himalaya ki iaid shaduh shathie lam mihngi kiba don ha khappud bad ki pud ba shaphang shathie , sepngi bad mihngi jong ka dewbah India .
Ka iingsah ka long kawei na ki katto katne kiba la tei shabar ki kynroh jong ka nongbah Palmyra , ha ka jaka ba la tip kum ka Khlaw jong ki Jingtep .
Ia ka jingai jingmut shaphang ki gene la leh ban kiar na ka jingsaphriang jong ki gene kiba khlem thikna.
Ki kti jong u ki la kem ia ki kti jong u nongtuh haba u dang pyrshang ban phet krad .
" Nga la kylli, " " Nga lah ban thoh ia kane ha ka kot jong nga ? " " ".
Ki don ki dur bapher bapher na ka jingshon dur jong ki kiba la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Nga la pynmih ia ki jingstad ba bun jait
U Myntri u la ong ba kane ka skhim kan iarap ban pynbeit ia ka jingthmu bad ka jinglum khajna ha ki jaka nongkyndong bad ban pynthikna ia ka jingshai halor ka hok longtrai .
Kat kum ka jingong u Lucio Russo , ki jingkynthoh jong u ki long lehse kiba iadei bad ka jingjia jong ki umsaw .
Balei phi buhrieh ialade na ka khmat jong ki paidbah ?
Ka jinglong kaba kyrpang kaba pawnam jong ka jingtei jong ki tempi jong ka South Canara ka long ka tnum jong ki .
Katto katne ki dukan ki long kiba neh hynrei kiwei pat ki nongdie ki long kiba kyllain , kham bunsien na ka bynta shiphew sngi .
Ki heh jong ka ACB ki dang tohkit ia kane ka kam .
na ka sngi kaba ' ai ia ka jingshai sngi .
U la ong ba ki kot khubor ha India ki ju long ha khmat eh ban iada bad pynskhem ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki syntiew bad ki tiar leh niam hajan ka met jong katei ka kynthei .
" Bun ki kynthei ki rai ba kim donkam ia ki shynrang khnang ban im ." " "
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sheela , ka khun jong ka ka Pooja baroh arngut ki dei kiba wan na Uttar Pradesh bad uwei u nongiarap jong ka u Makhan uba dei trai na Bihar .
Ka Sultanpur ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Kawei ka long ba bunsien ngi sngewthuh bha ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl haba ki dang pyndep ne hadien ba la pyndep ia ki .
U Hedayetullah u la long ruh u dean jong ka tnad rep jong ka skulbah Dhaka .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingbha ?
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , ki liengsuiñ thma bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la ther ïa ki jaka ba la kam ba ki dei ki jaka sah jong ki LTTE ha Muhamalai .
Ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid kumba san percent .
Ki khun ki ksiew jong ki ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingmih na ka , ka jingiap . Ki Rom 5 : 12 . Balei U Jehobah u la ïakren bad u Kain bad kumno u Kain u la jubab ?
La iohi ba ki nongialehkai ki ju skid bunsien ha ki jingialehkai ba la ialehkai ha ka sngi Nyngkong .
Ka kabu ia ka India ban ialeh pyrshah
Ha kane ka jingwad bniah kaba thymmai , ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia 11 ngut ki nongpang , kynthup ia ki shynrang bad kynthei kiba don ha ka rta kaba naduh 2 haduh 56 snem .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka sorkar Uttarakhand ba kam dei ban pynbor ia ki briew kiba shah ngat ha ka jingshlei um , ban iaid jngai bad ka la ong ba dei ban pynkit da ka liengsuin sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka Komiti kan pynwandur ia la ka jong ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew katba lah halor kane ka mat .
La pyllait ia ka ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ka kynhun pynlait im bad ki nongpynlip ding ki don mynta ha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
J : Ngam pat pyrkhat ia ka lawei haduh mynta .
Ka jingshah thombor ka la sdang haba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan Ram Navami bad ia ka jingpynsawa ba la pyndonkam la pyrshah da kiwei pat ki nongshong shnong .
Kumjuh ruh ha ka kyrdan skul heh , haduh 153 tylli ki skul shynrang kim don painkhana katba 64 tylli ki skul kim don painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka long kaba phylla kumno kata ka pipe ka heh bha .
Nga don ka jingsngew bad ka jingshisha .
Phi lah ban sngewthuh , wat la katta ruh , ba u khun bynriew ha kane ka por u jngai na ka jingkyrkhu .
Ka dei ka lum mawsiang .
Ka nongbah Delhi ka la pyni ia ka jingkiew kaba duna tam ha ka 7 . 7 na ka shispah .
Bad kumno shaphang ka jingpeit hapoh um ?
Bad kam lah ban shah shuh .
Ka jingmutdur ‘ Mimamsa ’ ka phiah ha ki ar tylli ki lynti halor ka mat jong ka Moksha .
Kumno lah ban teh lakam ia ka ?
U Madhav Shinde u nongpyniaid ia ka phlim lyngkot Kille Raigad u la long uwei na ki nongshna phlim ba kongsan jong ka skul shna phlim ha Kolhapur .
8 ngut kynthup ïa u deputy sheriff ba la ïap ha ka jingshah siat ha Mississippi
U la ioh takma ha ka jingthep khnam , ka jingsiat , ka basketball ha ka thuk thuk bad ka tenis miej .
Ka agent kaba pynkiew ia ka jingmih jong ka dud
Kin don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kan nangbha .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia ba kynja mynsiem ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hynrei kine kiei kiei ki la paw shai tang ynda U Jehobah u la sdang ban leh bad ka balang .
U President u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka science ha baroh ki liang .
Kane ka lympung ïalehkai ka la long ha Delhi Gold Course .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pyllait ia ka jingpynshitom halor ka jingpynslem ban ai ia ki jingpyntip ba nyngkong jong ka GST na ka bynta u bnai Naiwieng bad Naiwieng .
Peit ban tip kham bniah . . .
Kine ki jylla ki long ka Kerala , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh bad Punjab .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih .
La kha La iap Kiwei pat ki kyrteng Ka juk Thain Skul Ki jingsngewtynnad ba kongsan Ki jingmut ba pawnam La ktah
Mahatma Gandhi : Kum ka jingkynmaw ia u nong India uba khraw tam haduh mynta .
Baroh ki met iap la sei bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum ka nuksa , ' u nongrep u thung ia ki symbai kiba san sha ki dieng soh .
U dei u briew uba leit shapoh .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingiakhun ba la dep haba ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiant da 1 run ha ka phainal .
Kito kiba la thep pisa ha ki ram mynta ki tieng ia ka jingkhang ia kine ki fund hadien ka jingjia jong u Franklin Templeton .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : La kyndit bynriew ia ka Bollywood
U nongai dkhot met u la pynim ia lai ngut ki jingim
Ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad kane ka jingiaseng yn sa pynbna hadien .
Ha kane ka phlim la jied ruh ia u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Dutt kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Pyndonkam shaneng bad shapoh ban jied ia ka item .
" " " Ngi donkam ban wad ia kaei kaei kaba thymmai ."
Nga la tieng ban im ha ka pyrthei khlem ma phi mynta .
U la ong ba Naduh Delhi haduh Bhopal , ha ka Congress , ka jingbamsap ka dei ka dak jong ka akor .
La bthah ia ka kynhun da u SSP ka Dehradun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingialeh hapdeng ki hynmen kan ym kut satia .
" Un leit jngoh ruh ia ka " " India Pavillion " " ha ka tamasa ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri Saudi ha Janadriyah . "
Ka la thmu ban pynshisha ba ki paralok bymngeit Blei jong ka ki bakla bad ka la sdang ban pule ia ka Quran ban sngewthuh ia ka jinglong jong kine ki dkhot .
Ngi hap ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Shweta Tripathi , u Jitendra Kumar , u Vipin Sharma , ka Deepika Amin bad u Brijendra Kala kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka ATFM system ka buddien ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha baroh ki kad liengsuin kiba heh bad ha baroh ki bynta jong ka suinbneng .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la jubab ia ki jingkren jong u Rahul bad ka la ong ba ka Congress ka sngewthuh bakla halor ka niam bad ka jaitbynriew jong u Rahul .
Pyndonkam ia kane ka control ban jied ia ki kyndon da kaba yn pynbeit ia ki icon ha ka view .
Katkum ka jingong jong u , baroh ki jingtyrwa jong ka India ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang jong ka Russia .
Hynrei ki pulit ki la pynduh noh ia ka hadien .
Ki nong Korea ki don ruh ia ka sngi jong ki kmie ki kpa , ha kaba ki khynnah ki ai sha ki kmie ki kpa jong ki , bad ka sngi jong ki nonghikai , ha kaba ki khynnah skul ki burom ia ki nonghikai jong ki bad ki ai sngewbha ia ki .
Katba ka ‘ jingkren khubor ’ kaba thikna ka long jong ka ‘ jingkoit jingkhiah ’ bad ‘ ka jingkylla sha ka liang ’ ki nongthoh kiba kham sngewthuh ki la kdew ba ym shym la lah ban pynbeit ei ei bad ki jingma jong ka jinghiar dor shuh shuh ki nang kiew .
Mynta u Sarath Kumar u don ha ka jingeh namar ka jingleh thok .
Ka jingjur jong ka jingjaboh ka long kaba jur tam ha ri India shatei lam mihngi ha ka por lyiur .
U Tharoor u la iaroh ia u Modi haduh katta katta la katto katne por mynta .
Ia ka jingshna bad ka jingbha la pynkhreh da kaba buh khia ia ki jingangnud bad ki jingsngew niam jong ki nongbud jong u Guru Nanak Dev , la ong u heh sorkar .
U nongmihkhmat ba la jied da ka Komishon Grant .
U Saji Mohan u dei u trai shnong jong ka Pathanapuram .
Ka Akali Dal bad ka AAP ki la sdang ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha Australia hynrei ka bor pyrkhat jong ki ka long kaba khraw .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 2 hajar tyngka .
Ha ka por ba kylli jingkylli , baroh arngut kim shym la ai jubab kaba sngewhun bad la kem ia ki .
Ia ka halva sohjew kaba jem la shna na ka shini , ka sniehdoh lieh , bad ki sohjew .
Ki eksamin HSC kin sdang naduh ka 15 tarik u Lber da kaba pynneh ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
16 Ka jingïaroh ïa U Jehobah ha khmat ki paidbah ka la long naduh mynshuwa ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
La pynrung ruh ïa ki nongtied strike u Wasim Akram bad u Shoaib Akhtar .
Kochi : U Bindu bad u Kanakadurga kiba la rung ha ka sien kaba nyngkong sha ka temple Sabarimala hadien ka rai jong ka Supreme Court ki la ong ba ki khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 18 tarik u Jan 2019.
" Ka phlim kan pyni kumno ka ri kan kiew shaphrang lada ki politishian ki trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ha ka jaka ban pyrkhat tang ialade " " ong ka Sarath . "
Hadien kata ka ED ka la ujor mukotduma halor kane ka bynta ha u snem 2018 .
Nga dei tang ka kynthei kaba rit kaba im ka jingim kaba suk .
Hangne ​​u Vajpayee u dang pyrshang ban pyniapher ia ka jingiaishah jong ki Hindu bad ka niam Hindu kaba u la batai kum ka niam jong ngi bad ka jingbym iaishah kaba la shim ba ki Muslim bad ki Khristan ki long .
Ka Renault ka dang trei ban wanrah ia ka kali MPV kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Nangta ki pulit ki la tuklar bad pynkhuid ia ka surok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka Indian Penal Code bad ka jingtuh ia ka jingithuh briew katkum ka ain Information Technology Act .
Ka jingpynlong ia u Jim ban pan ia ki nombar jong ki khynnah kynthei .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka jingdon jong ki nongpang cancer ka la tam ha ka sien kaba nyngkong ia ka jong ki ri kiba la kiew .
Kane kan pyndap ia ka burom jong ka Yoga bad kan pynshlur ia ki briew ban shim ia ka rukom im yogic .
Ka la ong ba ka sut kan dang kiew bad kumta ka pisa kan dang kiew stet , kaba pynlong ia ki nongwanrah bad ki nongshalan mar ban shem jingeh .
U Kailash Satyarthi u dei u nongjop ia ka khusnam Nobel bad u nongiakhih ia ka hok jong ki khynnah .
Kawei pat ka lad ka long da kaba ai jingmut hi .
Lada phi kynmaw ia ka jinglong jong ki prokram treikam , ngi la ong ba ka unit ka dei ka jingtreikam ne ka module .
Paralok , ka India ka nang kiew ha ki bynta bapher bapher . Ki skhim thymmai ki wan , ki jaka thymmai ki dang wad bad ka jingdon jong ki briew kiba trei ha kine ki kam ka la nang kiew bunsien .
Ka jingiatreilang jong ar ne palat ki kynhun na ka bynta kano kano ka jingthmu .
U Truman u la poi ha ka iing lieh tang hapoh katto katne minit .
U Kollam Kollector ba mynta u B Abdul Nasser u la shah thung kum u Wayand Kolektor .
Ngam lah ban sngew sarong ia ka .
Ka jingwad ka la pynlong ban lap ia ki katto katne ki jingkhaii ia ki jaka puta kiba iadei bad ka jingsiew pisa khlem jingkhein .
Bad lada ki bym ngeit kin ialeh pyrshah ia phi kin phaidien bad phet noh , bad nangta kin ym shem ia u nongkyrshan ne u nongiarap .
Ka ATP ka la pynskhem ba u khlur ïalehkai tennis jong ka ri Bilat u Murray un long u No. 3
Ka la jan rim kum ka jingiathuhkhana hi .
Wat batai ia ka thong jong phi bad kano kano ka kyrdan kam .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka hok hapdeng ka India bad ka Tunisia
Ki don sa 1, 075 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep ha ka nongbah jong ka Ri .
Hynrei ha kane ka khep kyrpang , kata kam shym la jia .
Ka website ka la long hadien .
Kyrpad u PM Modi ia ki Muslim ba kim dei ban ailad ban pynlong politics ia ka triple talaq
Ka jingshai na ka jingkhang ka shai ha ka um dih bad ka sink .
Hapoh ka rukom synshar kaba thymmai kam long kumta .
Ki jingshakri Internet ki long kiba kham duna ka jingroi ha Asia Pdeng .
Ka Nepal ka don katto katne ki bynta kiba kongsan kiba lah ban khring ia ki nongbei tyngka jong ka India kum ka bor ding um , ki lain pynpoi bor ding , ki surok bad ki lynti rel , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynlang um .
U Modi un wan phai sha Delhi ha ka por 5 baje . 30 p . m .
Shuh shuh la seng ia ka Kolej Saians Kittel bad ka Kolej Arts Kittel ha Dharwad .
Kam dei tang ha nga .
Bad ia ki syntiew bad ia ki sharak bad ia ki jingtap u la thaw da ka ksiar bad kata ka ksiar kaba janai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u ialam ia kane ka jingialap .
Ka shim por ia ki nongthied Khristmas . Uwei u nongdie u la ong : Phi iohi ia ki briew kiba ia mareh kylleng kylleng , ki ioh jingai sngewbha na ka bynta uta uta , bad ki long kiba sngewsih shisha .
Ka don ha ka nongbah jong ka Kenya ha Nairobi .
Shuh shuh u Singh u la ong ba ki nongmihkhmat na ki ri kiba kynthup ia ka Singapore , Japan bad Czech Republic nalor kiwei kin wan sha kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka jingdie ka la hiar bha ha ka snem 1960 kaba dei ka snem kaba pura kaba nyngkong eh jong ka jingpynmih ia ka kali Arabella kaba thymmai jong u nongshna hi .
Bad namarkata , ka Congress ha kata ka por kam don sur ei ei .
Hynrei u mayor u la sahkut .
Ka thong ban ai ram na ka bynta ka rep ka riang ka long 11 trillion tyngka na ka bynta u snem mang tyngka 19 .
Hynrei ha ka spah snem kaba 6 AD , ki jinglehkai jong ki ri Sepngi ki la kut noh shibun , namar ba la sdang ki Juk Dum .
Ki shynrang bad kynthei Magh bad Chakma ki sngewtynnad ban dih duma .
U briew uba shong ha ka park uba ai bam ia ka kynhun paro .
Ka Policy na ka bynta ki briew bashisha , ym ki robot : Ka jingpyndonkam ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka jingpynbor Ki rai da ki briew bashisha ki iapher na ki robot bym lah ban treikam kiba la buh jingmut ha ka ioh ka kot ba rim .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Balei u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u sngap jar ?
Yn ai jingbit ban pynpoi ia ki mar sha iing .
Nga la sngew tieng khyndiat .
Kim shym la mutdur ba kane kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la kynnoh shuh shuh ba la thaw ia ki rekod kiba bakla ban bat ia ka tulop jong ki nonghikai .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , SRH pyrshah ïa ka CSK : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha la ïing ha ka sngi thohdieng .
Ka ri ka ju mad ia kawei haduh lai tylli ki jingshlei um ha ka shisnem .
Ka thup jong ki nongpynkynriah kam ka kynthup ia hynriew ngut ki ophisar IAS bad lai ngut ki ophisar IPS .
U Modi u long u bym lah ban khanglad bad u Amit Shah u bym lah ban jop .
Na kane ka fund , ka pisa ka long 90 . 40 lak la pyndonkam ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki tiar iarap ia ki briew kiba duna dkhot met .
La ioh ruh ia ka jingai jingmut da kaba buh ia ki draft jong ki Ain bad ki Rule ha ki website bad khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah .
Nalor ki bynta ba kongsan jong ka kam thoh khubor kum ka jingthoh khubor , ka jingpynbeit thymmai , ki ain jong ki lad pathai khubor bad ka akor ka burom , kane ka jinghikai thymmai kan don ia ki bynta jong ka ktien Malayalam bad ka histori jong ki lad pathai khubor Malayalam .
Mumbai : Ka nongak phlim kaba thmu ban long ka nongak phlim ka la jngi sha ka jingiap
" " " Ha kylleng ka thain , ngi iohi ia ka jingktah kaba jur jong ki jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong ka suinbneng ia ki khynnah bad ki longiing ."
Ka jingkamai man la ka lai bnai na ki kompeni ba hakhmat eh kum ka RIL , Wipro bad HDFC Bank bad ki jingtip shaphang ka ioh ka kot kan long ki jingpynmih ba kongsan na ka bynta ki iew ki hat hapoh ka ri ha kane ka taiew , ong ki nongpeit bniah .
U briew uba rit paid u iakynduh shibun ki jingeh namar kane bad kumta kane ka sorkar ka la pynduh noh kumba 1200 tylli ki ain haduh mynta .
U Ramesh , u nongñiah jong ka trok .
U nonghikai u pynshitom ia u khynnah skul namar ba um pep ia ki kam iing
Ka kaiphod jong ka jingshah set phatok ka la pynpaw ruh ba u Rameez u don ka jingiadei bad ki kynhun runar kiba khaii ksiar ha ki ri bar ri .
U AGM ka SBI u Rakesh Kumar Jindal u la ong ba ia ka cheque ba la soi da u nongkhaii yn phah sha ki stad forensic ban bishar bniah bad ia kane ka kam yn sa lah ban pynbeit hapoh shi taiew .
Ka rukom treikam kan long kaba shai bad kaba iadei bad ka rukom jied ia ki ophisar shynrang .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la kem ia saw ngut ki briew haduh mynta ka sngi halor ka jingiap jong u inspector pulit u Subodh Kumar Singh .
Ki kynthup ia ki shipai iaid kjat , ki liengsuin kit briew , ki tank bad ki liengsuin hiar thma bad wad bniah .
U Trump u la ong ruh , Ngi kren shaphang ka khaii pateng , ngi dang kren shaphang ka kam shipai bad kiwei kiwei kiei kiei .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingbym tip .
Mynta ka Air India ka don 20 tylli ki liengsuin Dreamliners ha ka liengsuin jong ka .
Namar kim shym la klet ia kaei kaba la jia ha ka snem 1988 .
Nga lap ba ki serve jong ka Wang ki la tlot ha ka set ba khatduh bad ka la rai ban ïalehkai kham tyngeh , ong ka Yang kaba la sngewkmen ban jop ïa u bleithaw jong ka u Wang .
Ia ka jingpynkylla ia ka ain ha kane ka bynta yn pynlong lyngba ka Finance Bill , 2017 .
Nga tharai ba kim kwah ban shah iehnoh shadien than .
Ka jingïakren khlem sangeh : Ka jingïakren mobile , Ka jingïakren shimet , ka jingpyni paidbah , 2002 .
Hangne ​​ka don ka video kaba pyni ia ka rukom treikam baroh kawei .
Ki dawai pyniap khniang kim dei ban pyndonkam .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait da u Raj Bhavan , u Lat u la ong ba ka jingbym khot ia ka dorbar iing dorbar kam shym la long satia ka jingthmu jong u .
Ynda ka la sangeh ban pyniadei bad ka dur ba la ju don jong ka jinglong kynthei khatduh ka la sdang ban sngewtynnad ban long ka kynthei .
Haba iadei bad ka jingshim jingeh , u MS Dhoni u long uba bha tam : U Ashish Nehra .
Ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ban ioh ia ka passport .
Ka jingpluh ding ka la iap 23 ngut ki samla pule ha Malaysia
Ki doktor jong ka hospital Srinagar ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Hynrei ka paw ba ngam da nang bha ia ka .
" U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong : " " Dei tang ka Shiv Sena ka ban thaw ia ka sorkar ."
Ka jingduna bam ka lah ruh ban mih na ka jingpang jyrhoh .
Ka Orkut kaba la pynpawnam ia ki jingthoh ne ki jingthoh ba la thoh " " hapdeng ki paralok , kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongpyndonkam ha ka website . "
Dei ban ailad ia ki kynthei ban pynpaw ia ki mat jong ka jingshah lehbein ha ki jaka ba iadei bad dei ban iakren ia ka da kaba pynskhem .
Ha Uttarakhand 13 ngut ki nongtrei ka tnad excise bad saw ngut ki pulit ki la shah sospon .
7 Ka jingiathuhkhana jong ka Rigveda shaphang ka jingpynmih khun jong u Manu ka i kumba ka don tynrai na ka Baibl .
Bunsien ki kmie ki kpa ki pyrshang da ka jingsngewthuh ban buh ia ki brake ha ka jingkylla , katba ki samla pat ki kwah ban pynsted ia ka .
Ka jingleh jong ki web site jong ki kompeni bad ki sla ba kongsan jong ki briew ki ai ia ka index ha ka sla ba kongsan na ka bynta ki jingdon katkum ki tarik la bud wat mynta ruh .
" " " Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh " " "
Syiem jong ka slice jong ka jingim .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka ' Skhim ai khusnam ia ki jingiadei karkhana kiba bha ' da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingiadei karkhana kaba koit ba khiah hapdeng ki nongpyntreikam , ki nongtrei bad ki seng trei kam .
Ki mayor thymmai ban ioh ia ka kyrdan myntri ?
Ka sngi ba ka billboard ha Gulshan 1 ka la hap . .
Baroh ki ophis Sorkar kin dang plie katkum ka jingkhlain kaba donkam .
Kumta ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ka jingialehkai Badminton ha ka Olympics .
U la dep ban thep 29 kol ha ki 27 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Ki jaka pynmih bor ding na ka jingshit , ka um bad ka gas .
Lada ym don ka jingshai halor kane ka kam ngi la kyrpad ia u ophisar ba dei ban pdiang ia ki kot thep kyrteng jong u Rahul Gandhi .
Ngi la don ki jingiakren halor kane watla .
Ha ka jubab ia ka jingkylli u la ong , ngam pat buh ia ka jingmut shimet jong nga halor kane ka kam .
Kaei kaba u briew uba rit paid u don ?
Ka jingtwa khyndew ka la tep ia 33 tylli ki iing sah bad ki iing karkhana , la iathuh ki heh sorkar .
Ka BKU ka pan jingthied ia u sohjew da ka sorkar
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Ngi donkam ban pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai , ngi donkam ban pyrkhat kumno ngin lah ban wanrah ia ki jingkylla .
Na ka bynta ka jingpynitynnad kaba janai
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kane ka kam , la iathuh uwei u heh pulit .
Kaba sngewsih ka long ba ka rukom synshar kaba ki phareng ki la thmu ban bat ia ka ri India ha kaba kut ka la pynlong ia ki ban duh noh ia ka .
ka U . P . Ka Board thung kam bad pynkiew kyrdan ia ki pulit
Ki briew ki ngeit matlah bad bud ia ki khubor lamler .
Lada u briew u bym janai u kloi ban iarap ia u para marjan uba iai bteng , katno tam U Kpa bneng uba sbun jong ngi un iarap ia kito kiba iai bteng ban pan na u ia ka mynsiem bakhuid !
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , bun ki Mori ki la pdiang ia ka niam Khristan bad ki jingmut jong ka .
Pynduh noh ia uta u dieng uba la iap , lym kumta un hap ha ka iing jong phi .
Palat 500 ngut ki nongaplai na ki bynta bapher bapher jong ki ri ki la aiti ia ki jingthoh jong ki .
Ha katei ka sngi ki paidbah kiba bun ki la iadon lang bad ki la ia ai khublei iwei ia iwei pat da kaba ia sngap jar bad ai khublei .
U Shankar u la shah pynbna ruh kum u man ba pawnam ha ka jingialehkai .
Ka jingsngewthuh jong u Modis shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba bakla bha.
Kumta yn pynlong ia ka jingiakren kaba kongsan halor kane .
U kpa jong u u la long uwei na ki nongseng ia ka seng Komunist jong ka China .
Ha ka sngi ba ka jingbthei kaba nyngkong ka khih .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Sakshi Tanwar , u Rajkummar Rao bad ka Sanya Malhotra nalor kiwei pat .
U la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop halor ka Yoga Protocol ban tehlakam ia ka jingpang shini , bad sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka Know India Quiz .
Phi la iohi kumno u long ?
Bigg boss 12 : Ka dang kloi palat ia u Sreesanth ban long u nongleh pyrshah .
" Ha ki lyngkha kiba don hajan hangta , pynban u la lap ia ki " " met iap jong ki 8 ngut ki Khristan . " " " .
Kum ka nuksa , haba hikai ia u kulai , u briew un thaw ia ka jingkynthoh kaba bha da kaba pynkhih ne pynjem ia u kulai haba u kulai u leh da ka jingsngewkhia ne jingsngew lyngngoh ia ka jingpynkylla .
Ka kot kaba shong halor ka pliang lieh hajan ka sim rit .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 54 , 900 .
Lano lano ruh haba ki briew ki donkam jingiarap , ka Army jong ngi ka la kiew sha ka por bad ka la leh ia kaba donkam baroh .
Hooid, ka dei kawei na ki dak barit ha ka jingim ba phi la nang san, ong u Gene, hynrei kane ka dei kawei na ki khusnam, ka jingsiew kylliang na ka bynta ban pynsan pynrangbah ia ki khun ki kti jong phi.
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , U Akshay Kumar , Priyanka Chopra , u Boman Irani , u Shefali Shah bad u Rajpal Yadav .
ka sboh bad ka jingpynbiang ia ki jingthung bad kiwei kiwei .
Ki video jong kane ka jingjia ki la saphriang ha ki social media .
Haba ki briew ki kwah ia ka jingpynkylla ha ka ktien Hindi , ki kwah ba ka ktien kan long kaba suk bha , hynrei ka ktien Hindi kam lah ban long kaba suk man ka por , u la bynrap .
Ka jingleh flirt bad ka samla jong u .
Da ka jingaiei U Blei , nga sngew shngain .
Ka imlang sahlang kam don jingkhmih lynti na ka sorkar BJP .
Ka sorkar Indonesia ka la pyrshah ia ka jingthmu tynrai jong ka sorkar Howard kaba long ban pynbor ia ki nongphetwir ban leit phai biang sha Indonesia , na kaba ki la leit phai da ka lieng .
Nangta u la leit ban ïoh ïa ka Masters ha ka kam pynïaid kam , bad nangta u la long u nongïarap nongpynïaid ïa ka kam ha kawei ka kompeni pathai khubor kaba pawnam ha Mumbai .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u A . L . Vijay bad la pynmih da u Vishnu Vardhan Induri bad u Shailesh R Singh .
Te balei phi donkam ia kane ka jait jingtip kum u nongthoh khubor ba laitluid ?
Ka lyer , ka um bad ka khyndew ki nang jakhlia ha ka rukom kaba shyrkhei kaba buh jingma ia ka jinglong jingman jong u briew hi .
Hynrei ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh .
Kane ka la long kawei na ki jingleit kaba stet tam ha ka jingleit jong ngi baroh kawei .
U la kdew sha ka miej dih .
Ka kmie tymmen jong u ka la pyrta , U khynnah Lazy !
" Ngan sa iasyllok bad ki nongtrei jong ka Rajini Makkal Mandram ha ka por kaba biang bad ngan pynbna ia ka jinglong jong nga ha ka sain pyrthei ", la ong u Rajinikanth ha ka kyrwoh ".
Napdeng ki tiar kiba kongsan ba la kit ki long ka umphniang , ka cement , ki jingbam bad ka umsoh .
Ka jingpynmih ia ki jingthung ka la long da kaba pyndonkam ia ki jingbam jong ki jingthung kiba la don lypa ha ka khyndew .
Ia kane ka jingpynbna ban kitbok kitrwiang ia ki paidbah nongshong shnong ha ka sngi laitluid bad ka Raksha Bandhan la ai da u chairman jong ka Ugu Panchayat bad u nongiasaid ain u Anuj Kumar Dikshit .
Ka jaka ri sim ka don palat 300 jait ki sim , bad ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim ha ka ri Africa .
Ki la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Cathy kaba la bunkam bha bad ki khun kiba bun jong ka .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban batai bniah shaphang ka jinglong jong ki hacker da kaba kdew ia ka jingpahara ha ka jingtreikam .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka rong beige jong ka ri Phareng kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1927 .
Kam dei ka jingmaham ba ka India ka angnud ban don ka bynta kum ka nongialam ha Asia .
Ka jingiadei kam bad u boss jong phi ka lah ban nangbha .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka don ia ka dur jong ka MPV kaba don 8 tylli ki slat kiba iadei dur bad ka XUV500 .
Hynrei la ioh jingtip ruh ba u Uddhav Thackray u sngew artatien ban shimti ia ka shuki CM .
U Lieutenant Colonel N. S. Guleria uba la tbit bha ha ka kam kiew lum u ialam ia ka Team jong ki arngut ki ophisar uwei u JCO bad 10 ngut ki JAWANS .
Pynsah ia ka khiew sha shiliang ban pynkhriat .
Ka Niti Aayog ka la kdew ba ki duriaw kin kylla long ki jaka thymmai jong ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka juk jong ka jingstad saian kaba la nang la stad .
Ka tnga jong u Yuzvendra Chahal, ka Dhanashree Verma, ka la sam ia ki dur kiba thymmai bad ka dur kaba rim.
Kiwei pat ki la ong ia u : Phi pynlut kai ia ka por jong phi ban pyrshang ban iarap ia u Ioannis . un ym lah ban pynkhih ia lade .
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha ka tempi bunsien ki shah iehnoh bein ha ka jingitynnad jong ka jingtei baroh kawei .
Hynrei katba phi nang pynroi ia ka jinglong rit mynsiem , phin sa don ha ka lynti kaba pynmih ia ka jingsngewbha bad jingkyrshan jong U Blei .
52 tylli ki kynhun kiba la shah jied , kiba kynthup ia kumba 400 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha ka grand finale ha Jaipur .
Nga la leit sha ka jaka ri khunswet .
Ia kane ka surok ba la pynheh la khmih lynti ba kan shongdor T.650 klur .
Un pyllait ia ka bneng halor jong phi ha ka jingbun .
Ka jingshah jied jong kane ka kyntien , ong kawei ka kot lyngkdop , ka la bud ia ka jingpyniasoh lang jong ki shynrang kiba iadei para shynrang sha ka imlang sahlang bad ka jinghiar kaba iadei bad kata ka jingkhang pyrshah ia ka jinglong shynrang bad ka jingkylla ha ka jinglong shynrang .
Jingiarap na ka eriong Thane Prokram snem kaba ar ha ka snem kaba thymmai
U Lucas u la bud ia ka phlim da ka jingleit jngoh ia ki gay ha Israel .
Ha ki Rom lynnong 5 bad 6 , u Paul u ai ka jingbatai kaba bha shaphang jong ka .
Wat khuslai ka dei ka jingjia aksiden , ym ka jingbakla jong phi na ka bynta ka jingiap jong u .
Ki jaka rit ha rud duriaw jong ka Ecuador ki ai ki jaka kiba biang bha na ka bynta ka jingroi bad jingpynthymmai jong une u jingthung .
Ka jinglong kyllum jong ki jinghikai jong u Swamijix ka don ka jingmut kaba khraw ha ka pyrthei mynta .
Swine flu : Palat 1, 700 ngut ki briew kiba iap ha ka ri hapoh lai bnai .
Ka jingbyrngem ban kyrpad ka shim ia ka dor jong ki nongleit nongwan ha ka jaka ieng bus sor
Kumta to ngin pyrkhat : Kumno ngi dei ban thew ia lade ?
U Mahant Karmagiri na Dharmagiri Math u la ai sngewbha ia ka jaka kaba heh 50 kanal na ka bynta kane ka jingthmu kaba heh bha .
Ka jingbishar jong nga ha ka iingbishar ka long ha ka por shiteng sngi , bad ngi dang don katto katne kiei kiei ban iaid .
U myntri rangbah barim ka jylla uba dei ruh u President ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ruh ka la iaroh ia katei ka rai .
" Ha u snem 2002 , u Springsteen u la pyllait ia ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ha studio ryngkat bad ka kynhun ba pura hadien 18 snem " " The Rising " " ba la pynmih da u Brendan O ' Brien ."
Ka Congress kam don kyrtong na ka bynta baroh 288 tylli ki seat .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi kiba man ka por ban tehlakam ia ki kynhun .
U nongiasaid ain uba khraw jong ki jingsniew jong ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban sngewlyngngoh .
Hynrei u Dabid ruh u la leh katkum ka jingduwai jong u .
Lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ka Jingroi kaba neh kam lah ban long khlem ka jingsynshar jong ka ain :
Hynrei , ka la kut noh mynta .
Ka kali kaba u kit tuh ia ka kyiad na Chandigarh ka la shah bat .
Kata ka long ka jingpynhiar dor kaba 33 percent .
Ka jaka tep jong ka Ambala ka dei ka jaka jong ka jaka tep jong ki nong Europe kaba pawnam bha .
Ki briew kim donkam ban aiti ia ki photocopy jong kino kino ki kot ki sla sha ki nongkhein briew .
Ia ka jingkhang la ker sawdong na baroh arliang da ka alcove kaba jylliew kaba la ker sawdong .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la pynkit mar mar ïa ka sha hospital ha kaba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia u ban rung ha ka kali .
Ka Asus 6Z ka dei ban pynmih mynta ka sngi ha India .
Balei ngi ap ia ka miet ban kiew sha tnum ?
Ki kyndon treikam ba kongsan ki long :
Ka khubor jong u ka long kaba shai : Kumba nga la iathuh ia phi . . .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la slem palat , kumta ka jingiadei ka long kaba jylliew .
Ngi sngewkmen haduh katta katta na ka bynta u George bad ka Amal , bad ngam lah ban mutdur ia arngut ki briew ki ban long ki kmie ki kpa kiba kham bha , la ong ka Nina ha ka kot khubor jong ngi . com .
Ka Rukmini ka dei na ka kam liengsuin .
La pynrung ia ka ktien Bengali kum ka ktien hikai ha ka snem 1839 .
Ha kane ka kynti , ym shym la leh ei ei kaba kum kata .
Star hotel ne idly sambar ?
Kam long kaba lah ia ka sorkar ban pynbiang ia baroh ki marbam ba donkam .
Ka Haryana kaba kamai 846 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 616 poiñ ka la don ha trai duh .
U Pawar u dang leit na Osmanabad da ka liengsuin sha Parbhani na ka bynta ka jingialang sain pyrthei .
Ngim lah ban ong ba ngim don ia ka jingstad ban wad ia ka jingsdang jong ki kam runar online .
Ka Dharavi ka dei ka jaka kaba heh kaba don hapdeng ki ar tylli ki lynti rel ba kongsan jong ka Mumbai , ka lynti rel sepngi bad ka lynti rel pdeng .
Te , uh , nga pyrkhat ba kata kan dei ka sngi kaba nga rai ban ym ailad ia ka jingmynsaw jong nga ban pynrem ia nga .
Kumjuh ruh ha kine ki snem ba la dep , ki lehnoh Islam ki la leh ia ki kam thombor , hangne ​​.
U Yashasvi Jaiswal u la thep bun tam da 59 ron.
Ka jinglong ka la bteng ha u bnai December .
U dei ban pynpra ia ka jingsngap jar jong u .
U sing u leit khwai lypa , kumta ngi dei ban kiar na ka jingdum ba kynja mynsiem ha kaba u Soitan u wad ia la u mrad .
Ka bor synshar district ka la aiti ruh ia ka jingtyrwa sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka Polisi jong ka ri Canada sha ka Ri Soviet jong u Khrushchev .
Nga kwah shisha ban iatreilang bad ka , da kaba thikna .
U nongpyniaid jong ka kophi bad u D u la sngewsih ia u Sunil Grover
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar Maharashtra , u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chaudhary u la ong " " Ka i kumba ka don ka ain shipai ha Maharashtra " .
Hato ka SIM jong ka Reliance JioPhone ka la khang ne em ?
Ka ri kaba phim ju iohi , ki jaka ba phim ju leit , ki briew kiba phim ju iakynduh ki long kiba jan bad phi , em ?
Ka suloi jong u ka la don ha ka jingpeit kaba shai .
Ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba thymmai ha ka taiew ba la dep ban kurup ia ka nongbah .
Kajuh ka long ha ki jaka sor .
" " " Hadien ba ki shipai Pakistan ki la shah jop ha Bangladesh , u Bangabandhu u la pyllait im . " " "
Ha kane ka Virsa Gram la pyni bad tyrwa ban die ia ki mar bapher bapher ba la shna ha la iing ba la pynkhreh da ki kynhun bapher bapher jong ka Punjab .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la thoh sha ka Centre ban pan ban pynjlan sa lai bnai ia ka samoi treikam jong u Ratna Prabha .
U nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra u dang shon dur bad ka tnga bad ka kritik phlim ka Anupama Chopra .
U Mr . U Lee Hsien Loong u pynpaw ia ka jingdonkam bad ka jingkhlain jong ka ASEAN bad ka India lada pyniasoh lang ia ka jingbun briew kaba 1 . 8 billion kaba pyni ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Kumno U Jehobah u iarap ia ki shakri jong u kiba pang ?
Ngam dei na ka bynta ka jinglehkai , kumba ngam dei na ka bynta ka jingdih duma .
La buh ia ki lad jingiada ba kyrpang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U samla Amethi thoh shithi da ka snam sha u EC
" U la ong , " " Ka long ka jingleh kaba phylla ."
Ngi don ki lad kiba khraw ban pynkhlain ia ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha khmat jong ngi .
Kiei kiei kin ym kylla shen .
U Chris Woakes u la sah khlem shah rem ha ka 53 ron na ki 36 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki bol sha ka fence bad ar tylli ki six .
Kumta kam don jingmut ban shim .
Ka kaiphod ba la pynmih ha ka sngi Palei ka la pynmih ïa ki jingbyrngem ha ki social media bad la kyntait lai sien da ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Mynta , ka la mih ka jingïapher hapoh ki riew pawkhmat jong ka Tibet .
Ka jingjia aksiden kaba jur ka la jia ha katei ka karkhana hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U mut ban ong ba ka shong ha ngi ki shynrang ban rai .
Rai ka kynhun myntri jong YS Jagan Mohan Reddy ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
U Veerendra Kumar u la leit jngoh ia katei ka ophis bad u la iakynduh ruh ia u District Secretary ka CPM u P Mohanan .
Ia ka um kaba palat la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Uwei u nongshong shnong u la lap ia katei ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
Hadien kane ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit ia utei u runar katkum ka jingbthah jong u heh pulit jong ka distrik .
Baroh ngi tip ba ki kali elektrik bad ki kali hybrid ki dei ka sienjam sha ka lawei .
Ngi iakynduh mynta ia ka jingeh ha kane ka liang .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynshai .
Ki sla basil ki iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
Kiwei pat ki long ki khana shaphang ki mrad ba ri ha iing , ne ki mrad khlaw kiba phylla , ne shaphang ki jingleit khwai .
Ka MoU kan pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Russia .
Kumta ki tnat treikam ki nang hiar dor bad ki jingbymlah treikam ki synshar .
Ngam shym la pyrshang ban pynsngewbha iano iano ruh , bad ngam shym la wad ruh ia ka khusnam Padma ne ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka Sensex ka la sdang biang ban hiar ha ka 26, 303. 52 bad ka la her ha ka jaka kaba heh kaba 26 , 183 . 22 bad 26, 413. 99 shuwa ban kut ha ka 26, 350. 17 , kaba pyni ia ka jingmih kaba 33 . 83 tylli ki point lane 0 . 13 na ka shispah .
Ka khusnam kan kynthup ia ka pisa kaba T.10 lak .
Ki la thmu ia ki nongpyniaid ba la tip bad ba la suba ba ki dei ki Knight of Labour .
Ka steshon rel jong ka Kottayam ka don ha ka jylla Kerala ha India .
Kata ka jingshlei um kaba shyrkhei ka la wanrah ia ka jingkut kaba hok ia ka pyrthei kaba sniew .
Nalor kata , ka ialam sha ka jingim bymjukut ha ka lawei .
Ha ka snem 1969 la seng ia ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka koit ka khiah ha Indiana , da kaba pyndonkam ia ka iing sumar pang kaba rim .
U Mohammed u nongiathuhlypa u long uba khatduh ha ka lain ha ki kynjri
Ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la pynpaw da ki pulit .
Ka pynlut ia ka por ban dih ia ka sha kaba jyrngam bad u paralok thymmai jong ka u Anil Yardi .
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei hadien ba uwei u enjiniar jong ka Indore Municipal Corporation u la ujor da kaba kynnoh ba kitei ki arngut ki kynthei ki leh be-ijot ia u da kaba byrngem ban pynmih ia ki katto katne ki video kiba sngewsih .
Kane ka kali rim ka don ar tylli ki surf board kiba shong halor ka tnum .
Ki Kynthei kum ki Nongpyndap ia ka iing ka sem Mynta ki kynthei kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki hap ban trei shabar iing ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ki ne ki long tang ki nongkyrshan ia ka iing ka sem jong ki .
Kane ka la paw ba kam long kaba biang na ka bynta ka jingialehkai golf bad ka klob ka la leit sha ki madan ialehkai golf , da kaba shimti ia ka klob ialehkai golf bad ka madan ialehkai jong ka .
Da kaba ka BJP bad ka Sena ki la iakhun khlem ka jingiateh lok , ym don kawei ruh ka seng kaba la ioh ia ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka jaka bad ki la hap ban iatylli biang ban thaw ia ka sorkar .
Kaei kaba la jia ia kiwei pat ki khynnah kiba la leit ryngkat bad phi ?
Ka SC kan sa bishar ia katei ka jingujor ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ka jingtyrwa kaba bniah na ka bynta ka prokram ban iada na ka jingshlei um ha ka jinglut kaba 5, 166 klur yn phah sha ka Sorkar India .
U lah , kumba ka paw , ban pyniapher hapdeng ka khana lyngkot kaba bha bad kaba sniew .
Katno tylli ki pancake phi la bam ?
Bad kata ka dei tang ka jingshisha .
Ka show ka bud ia ka jingim jong ki nongtrei surgery bad ki doktor ba sah ha ka hospital Sanjeevani .
Ha ka miet sngi Saitjain ki pulit jong ka Cyberabad ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki ophis treikam jong ka .
Ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar la pyntip da u nongmudui paidbah ba kyrpang u R . S .
Ka long kaba koit ba khiah bha .
Lada phi kwah ban sdang ia ka kam kaba thymmai ne ban bei tyngka ha kaei kaei .
La pynpaw ruh ba la pynbiang ia ka bai lutksan kaba biang sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Hynrei u la ong ba ia ka rai ba khatduh ha kaba ia dei bad kane yn shim da u president ka NC u Farooq Abdullah hadien ba u la iamir jingmut bad ki paralok jong ka party bad ki paralok synrop jong u .
Kumta , ka paw ba ka kham duna ban ia kane bad kaei kaba la shim ha ka jingshisha ka long tang kumba 10 percent ne kumta , na kane .
Bad kumta kine ki briew ki la don, da kaba suk bha, ia ka jingshlur ban long ki bym janai.
Kane ka show ka la ai ia nga ia ka jingithuh bad jingieid kaba khraw .
Ka Balik Cina ka dei ka website kaba thymmai kaba lum lang ia ki katto katne ki jingkren kiba sngewtynnad bad kiba pawnam ba la kren da ki riew sain pyrthei jong ka Malaysia .
Bad pynban , wat la ka 92 . 8 percent na ki nongkylli ki tip ia ka jingmyntoi jong ki helmet jong ki khynnah , tang 20 ngut . 1 na ka shispah ki don kawei .
Ka jingthang ia u Holika ka long ka jingbatai kaba kham pawnam katkum ki Purana Hindu na ka bynta ka jingrakhe ia ka Holi .
U Balbir Sidhu u ong , ka Centre ka dei ban ai dawai COVID khlem jingsiew ei ei ia baroh khlem da leh shiliang khmat .
Ka jingbishar bniah jong U Jehobah ia ka jinglong jong ka Jerusalem kumba la pynpaw ha ka kitab Jinglynniar ka hikai ia ngi ar tylli ki jinghikai kiba kongsan .
Ka Trinamool Congress ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh bad kam ba kane ka dei ka jingmih na ka jingiakynad hapdeng ki kynhun jong ki BJP .
Kaei pat kaba phi leh haba phim dood ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios India .
Un shim ia ka shini jong ka baroh bad un thang ia ka ha ka duwan .
Bad kum u briew uba bieit . . . Nga la sahkut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga sngew ba nga long uba khuid bad uba koit ba khiah , ha ka mynsiem bad ha ka met .
Nga leit ban pynpaw ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew uba donkti ha ka bamsap bad kiwei kiwei ki jingleh bymman bad ki jinglehbein pyrshah ia ka kriket jong ka Jaidbynriew jong ngi bad ki briew jong ka.
U Chairman ka KVIC u la ong shuh shuh ba kane ka hukum kaba thymmai kan kyrshan shibun ruh ha kaba ai kam ai jam kaba neh lyngba ki karkhana rit sha ki nongtrei nongkyndong .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Rama Lakshmi ha ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u la panmap na ka bynta ka jingiap jong u Murugan .
La iathuh ba u Kamal Haasan, u la ai ia ka jingkyrshan jong u, na ka bynta ka aiom kaba saw jong ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss Tamil.
Ka la trei shitom ha ka jingshna kper , ka nongthoh bad ka nongkyrshan ia ki kam shna dur .
Ki kam jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka ding khlaw , ka jingai jaka sah ia kiba donkam jingiarap , bad ka jingai bam ia ki bym don iing don sem .
U Rajesh Rudhra uba dei u chairman jong ka kynhun jong ki skul Green Land u la wan ban pynkup burom ïa kane ka sngi kum u kongsan .
Mano ba kwah ban shah sumar , shah pynkhraw bad shah pyndonburom ?
Kumno mynta , ko khynnah heh ?
" U Benjamin Valentino u kdew ba " " ki heh sorkar komunist teng teng ki pynshitom bein bad pyniap ia kito kiba shah kynnoh ba kim lah ban pyndep ia ka bhah khaw jong ki " " .
La batai ia ka da u Evans ha ka snem 1955 .
Baroh ngi tip kumno ka rong jong ka kali , thuk thuk ne scooter ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka rai ban thied ia ka kali thymmai .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla lyngba ka online .
Ka India ka la leh ia ka kam kaba jem ia ka thong kaba 265 kaba la buh da ka Bangladesh .
Nga don shibun kiei kiei ban tip shaphang ka ri India .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan lang ha ka jaka jong ka temple ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Namar jong ki baroh ki dei ki Hindu .
U Ramalinga u la pynduh noh ia baroh ki jinghikai niam , ki jingngeit niam , ki jingleh niam bad ki jingleh niam .
Ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki 5 tylli ki iing kiba la don lypa
U Abdul Karim Telgi uba la shah pynngat ha ka mukotduma thok jong ki kot stamp thok u la shah buh ha ka kor pynhiar mynsiem ha kawei ka hospital ha Bengaluru .
Ki dor ba lah ban iohi paidbah ki la kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
La pan ia ka da ki kritik .
Hadien katto katne bnai ka jingiakren ka Las Casas ka la mih marwei . ki nongrep kiba u la wanrah ki la phet noh , bad u la poi ha ka shnong jong u kaba la shah pynjot lypa ha ki nong Spain .
Ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Hynrei mynta ngi dei ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki . Ka jingpyndonkam ia ki robot ka long kaba bha , hynrei mynta ki la lap ba ka jingpyndonkam ia ki briew ka kham stet ha ka jingshisha .
Ka skhim kaba kum kane , wat la ka kham duna ka jingthmu , la thmu na ka bynta ka Calcutta ha ka snem 1913 , bad hadien kata lyngba ki snem thma .
Kam don jingiadei ei ei bad ka party .
Ha ki kam jong ka sorkar pdeng , 15 percent ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki SC , 7 . 5 percent na ka bynta ki ST bad 27 percent na ka bynta ki OBC .
Ka Sunanda Pushkar ka tnga jong u Shashi Tharoors ka la khlad noh ha ka miet sngi palei ha kawei ka hotel ha Delhi .
U nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U Gideon u la pyndonkam ia ka jingstad ban pyndep ia ka mon U Blei .
" Kawei na ki jingkynmaw ba jylliew kaba nga don ka long ba ka la nang bha ban leh ia ka jingpynitynnad." " "
U Kerwin Mathew kum u Mr . Khristan
U nongsumar jingbam u la bynrap , Ngi la trei da ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam bad ngi pynkylla ia ka jingbam man la ka khyndiat sngi .
Mynta ngi la ai lad ia ka Pakistan da kaba kylli ia ki la kin wan ne em sha India .
Ka Independent ka la iaroh ia ka jingpynrung ia ki nongwan jngohkai .
U Homer , ha ka kot epik jong u kaba kyrteng ka Odyssey , u la pyni ia ki kum kiba ialehkai ha ki rud duriaw ba shai jong ka ri Grik .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid .
U la shah sumar ha ka jaka sumar kaba ha Sector 16 .
Ki la weng kam ia u bad um dei shuh ban long u nongpeitkai ia ka iing ding bad la pynhiar kyrdan ia u kum u nongiarap ha Bell Rock .
Ngi don ki miet bym lah thiah .
Lada ka Jylla kam pyntreikam ia kine ki jingbthah te la shim ba ka jingbym lah treikam jong ka iing dorbar .
Ka jingpyrshah jong ka mynta ka la shah pynduna katkum ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ba ki jingiakren jingsuk kin iaid shakhmat .
" Ka matriks tynrai jong ngi ban thew ia ki kam kam long kaba bha ban thew ia ki kam thymmai ha ka ioh ka kot thymmai jong ka India Bathymmai " " u la ong . "
To ngin ia leh tang ka karma .
Pynbeit ia ka jingpynbeit ryntih ha ka por ba sdang .
Kine ki long u Mashiur Rahman na Gopalganj , u Sheikh Mohammad Milon bad u Murad na Madaripur .
Ka jingieit ka long ka jingpynshlur kaba kham sniew shibun .
Hato phi kwah ban pynduh ia ka ?
Pan jingtohkit ka Madras HC halor ka jingioh kurup pisa T.570 klur
Pyrshang ka Greenpeace ban pynmynsaw ia ka karkhana sha India : MHA
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingiakhih jong ki nongshong shnong .
Hadien kata , ka la iakynduh ia ka kynhun siat da ka jingshlur .
Ka jingiakhih ka la iaid ha ka sngi kaba ar .
Ki Rohtas , Aurangabad , Gaya , Nawada , Jamui , Banka , Nalanda , Munger bad Bhagalpur ki lah ban sakhi ïa ka jinghap slap kaba la saphriang bha ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan .
Ngi ngeit ba ka jingshai kaba shisha lah ban long tang ynda ki nongthoh khubor bad ki dkhot jong ka dorbar bah ki shah ban rung laitluid sha ka thain .
Ngin shim na ka bynta mynta ba phi thmu ban leh tang kumta ban pynduh jingkyrmen ia ka da kaba suk , lane wad ia ka lad kaba jem ban ong em .
" " " Ka Japan ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai , ki tsunami bad ki lum ding namar ka jaka jong ka harud ka Pacific Ring of Fire " " " .
Ka Australia ka la jop ia ka series
Hato phi matlah ne kumno ? ' Balei phi wan kumne kloi ? '
Ka BJP ruh ka la wan bad ka la leit .
Kane ka jingialehkai kan long ha The Gabba ha Brisbane .
La kem ia u ban kylli jingkylli .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad khleh bha .
Ha ka jingïalang , ki khubor na Haiti ki long kiba duna bha , hynrei ki long kiba sniew beit .
Ha u snem 1956 la pynkylla ia ka novel Moonraker ban pyni ha ki radio South Africa , ha kaba u Bob Holness u la ai ia ka sur jong u Bond .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein maw ? Nyngkong eh , kynmaw ba une u mrad um ju iehnoh ia lade ban shah thombor .
Ka dur jong ka lyer jong ka liengsuin ialehkai stealth ka iapher na ki liengsuin thma ba ju pyndonkam .
Hynrei u Soitan u pyrshang ban pynngop ia ki nongbud U Jisu , kynthup ia phi . Ngi donkam ban leh aiu khnang ban ym hap ha ka jingpynshoi ?
U Capt Amarinder bad u Sidhu ki la ia tyngkhuh halor ki katto katne ki mat .
Wat u Dr . U Ambedkar u la hap ban iehnoh ia ka kam .
Baroh arliang ki ialehkai rat .
La bthah ia ki thanat bad ki heh pulit ha ki jaka ba marjan duriaw ba kin long kiba husiar lada jia ba lap ia ki lieng kiba suba .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha jong ka mukotduma bad ka jubab jong ka bank ha kane ka kam , ka RBI ka la poi sha ka jingkut jingmut ba ki jingpynkhein ki long kiba la pynshisha bad kiba donkam ban pynshitom .
Ha kajuh ka por ka China ka la kynnoh ba ka India ka la khanglad ia ki shipai jong ka bad ka la ujor da ka jingiakhih da kaba ong ba ki shipai India ki la rung ha ki jaka jong ka .
Ka jinghap slap ha Maharashtra kam long kaba iaryngkat .
Ka jingbym don burom jong ngi ka shah sait noh ha ki um kiba khuid .
U Myntri kam bar ri jong ka Denmark u Mr . U Jeppe Kofod u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Barapullah DESMI ha Delhi U myntri kam bar ri ka Denmark u Mr .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane blei . ki briew ki dang knia bad thang jingiwbih ha ki jaka lum .
Ka Atletico Madrid ka la jop ïa ka Liverpool da ka jingïalehkai ïada kaba rim bha ha ka Champions League
Ki nongiakhih ki la mih sha surok bad ki la buh jingkylli hapoh kino ki jingiateh ba ka Pakistan bad ka China ki shna ia ki dam ha ki wah Jhelum bad Neelam .
Ki jingkhein ia ka jingwan jong ki jinglehbha jong ki nongwei ki long kiba eh ban ioh namar ba ia ka bynta kaba khraw jong ka la pynlong lyngba ki lad ki lynti ki bym long riti .
" " " Kumta , kam don satia kano kano ka jingpynjem kaba lah ban ioh da ka Bangladesh ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jinghiar dor kaba dang iaid shakhmat . " " "
Hadien bun snem , hadien ba la pyllait noh ia u , u la dih ia lade haduh ban da iap .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki briew na ki shnong ba shah ktah ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ki don ki jingmut kiba iapher ha kane ka kynhun .
Ka jingtip jong ka komiti ialehkai jong ka US halor ka kyrdan coach jong u Friedl ha Austria .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjuna bad ka Varsha Aswathi ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki pulit ki paw ba ki dang iaid lyngba ha ka jingdum .
Lane wan ha ka baicycle .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Paramjeet Singh Gill u president ka seng ki nongtrei ka PAU .
Ngam lah ban leh ia ka drama khlem ka Nina .
U Sreedharan u la ong ba ki nongujor kim shym la buh kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kamaruddin .
Ka don shibun ki jingdonkam ban ia ka bynta kaba nyngkong .
Haba ka ‘ksuid’ ka Anushka Sharma ka la pyntieng ia u Shah Rukh Khan ha Mannat !
Ki nongwad bniah na ka skulbah Georgia ha US , ki la bishar bniah ia ki jingtip na ka jingwad bniah ia palat shi million ngut ki samla shynrang bad kynthei jong ka US .
U Advani u la tuklar ia u Manmohan Singh ha ka jingiatai nia live ha ka TV
Halor kane , u nongbishar u la bthah ia ki doktor jong ka phatok Birsa Munda ba kin leit wad jingmut na ki doktor kiba sumar ia u myntri rangbah barim .
Ka jaka pyniaid jong ka ISRO ha Hassan ka la shimti ia ka jingpyniaid ia une u satellite .
U PM Narendra Modi u la ong ba ki jinglehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri bad ka kynhun ïalehkai hockey jong ki khynnah rit ki la pynlong ïa ka ri ban sngew sarong .
Naduh ka Sngi U Trai haduh ka Sngi Thohdieng ka por ka long naduh ka por 10 : 30 baje mynstep haduh ka por 5 : 30 baje janmiet .
Wat la ka don kano kano kaba pyrshah kaba don ha kane ka Ain ne kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Nangta ki la shoh ia ka paralok jong ka .
Ka paw shai ba ki nongleh bad ki nongpyntreikam ia ka jingpyniap Nusrat ki sngewskhem ba ki heh pulit ba donbor jong ka thain ki don ryngkat bad ki .
Ki kamram ban ia ki hok ki dei ban long ka phang pdeng jong ka jingiakren ha ka iing ka sem .
12 Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na kane !
Ki dkhot ka BJP ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka tyllong um jong ka iing dorbar ban dawa ia ka jingkren na u myntri rangbah ka jylla .
Sir phi la sngewthuh bakla ia ngi .
Nga ialam ia ki khynnah sha skul .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba ka jingiakhun beit jong u ka long bad u Modi bad u Rai um shym la don wat ha ka jingiakhun .
U Ashwin u la long uba lai uba stet tam ban kamai 250 tylli ki wiket ha ka Test ha la iing .
Ki jingbthah jong ka ri ki buh ruh ia ki kyndon ba la pyndap na ka bynta ki jaka trei .
Kane ka video kaba thymmai ka wan hapdeng ka jingthmu jong ki sorkar ban rakhe ia ka jingdap ar snem jong ki jingiakhih ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingbym don jingthmu na ka bynta ka roi ka par .
U la buh jingkylli ruh ba katno tylli ki bos la phah da ka Akali Dal ban wan kit biang ïa ki nongleit jingleit Sikh na Nanded Sahib sha Punjab .
Ka jingdonkam ia ka jingiateh lok .
Ka seng ka la shim ia ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur ka la long ka kongsan ha kane ka sngi Dusshera ha Jora Phatak .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u SP um shym la pynmih hukum ban kem ia ka myntri barim ha katei ka mukotduma namar ba ka iingbishar kam shym la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka .
Mr T Krishna Babu Chairman ka Visakhapatnam Port trust .
U la dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
U Ishwar Chandra Vidyasagar u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingkhihwin jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka jingpyniasoh ia ka kynhun jong ki shniuh ne ki bniat ha ki katto katne ki jingthung , ha ka sepal ne ka sla .
Ka IAF ka la ong ba ka jingtreikam jong ka ha katei ka thain kan dang bteng .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba don fiber ryngkat bad ki soh bad ki jhur .
Kumta ka jingpynrem da ka iingbishar ka dei ka nongbishar kaba khatduh .
" " " Ka jingshakri jong nga ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ."
Ka jinglong met kaba eh kaba la shem ha ki katto katne ki mrad bym don shyieng kiba la pynkylla dur na ka bynta ban pynpra ia ki kynroh jong ki cell .
Kumno ka sorkar ka pynlut ia ka pisa kaba ka ioh na ka RBI ?
Nangta yn sa pynmih ia ka jingpynbna ba pura hadien ka jingialang .
Ha kano kano ka rukom , kita ki rai ki lah ban hap ha ka sorkar Trump hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u bnai Jymmang .
Ki jingbei tyngka ki long ki bynta kiba kongsan jong kano kano ka plan pisa .
Kumjuh ruh ki shipai kyrpang jong ka America kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka kynhun shipai shatei lam mihngi .
Ka eriong Vaigai haduh mynta kam pat iohsngew shaphang jong ka .
Ia ki nongjop na ka bynta ka physics , chemistry , ka jingsuk bad ka ioh ka kot yn sa pynbna ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka AP ka la lah ban ioh ia ki dur jong ki nongleit jingleit kiba la tieng kiba la hiar stet shapoh lum .
Mynta ka ri India ka don haduh 2970 tylli ki hati .
Ia ka khiton la kdew 11 sien ha ki Jingthoh Grik Khristan bad la pynkylla ia ka kum ka jainpoh bad ka jainpoh ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka la long ruh ka Sheriff jong ka Mumbai ha ki snem 1996 bad 1997 .
Ka jaka ba kongsan jong ka niam Khristan ha ka skulbah ka la sdang ban shah tynjuh ha ka por jong ka jingshai jong ki nong Europe khamtam ha Germany .
Ki ong ba ka dei ka jingkhleh kaba bha .
Ki larvae kiba dang rit ki rung ha ki tnat kiba dang rit jong u jingthung ba ki shong .
Ha ka jingkynthoh u Ajith u la ong , nga sngewkmen ba phi la wad bniah hadien kane ka jingjia , hynrei u la ban jur ba un sa ialeh hi dalade ia kane ka kam .
Lah ban kdew ba ka Priya Malik bad ka Riya Bhattacharya ki dei ki nongjop ba nyngkong bad ba ar .
Pule ruh : Kyrshan ka Saudi Arabia ia ka India pyrshah ia ka Pakistan halor ka Kashmir bad ka Article 370
Da kaba pyrkhat ia kane , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban pynbna ia ki 10 ngut ki sakhi kum ki sakhi ba la iada .
Kine ki jinglong ki long ka pateng ba la ju don lang jong u khun bynriew .
Ka jingim shongkha shongman bad ka jingim ha ïing jong ki nongshong shnong Aries : Ki nongshong shnong shynrang jong kane ka dak ki kwah beit ba ki tnga jong ki kin long kiba shlur bad kiba itynnad .
Ha kane ka shithi kaba bud , ka tnga jong u ka Dilek Mayaturk Yucel ka batai kumno ka jingim ka la long naduh ba la kem ia u 100 sngi mynshwa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pule ïa ka kyndon 377 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India kaba pynduh pyndam ïa ka jingïadei para shynrang para kynthei hapdeng ki rangbah kiba mynjur .
U sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ki Kamram bad ki Bor jong ki Coroner .
Ka mobile ka don ar tylli ki SIM .
Ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba pynduna ia ka um ka ialam sha ka jingim kaba suk ia ki briew .
U shna ia ka tnum jong u hapoh ki tnat jong ki dieng .
Kaei ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ?
Ka ksiar ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Wat la katta ruh kane kam shym la pyllait im ia u na ki jingialeh hapoh ka iing ka sem , ha kaba ki phareng ha kaba sdang ki la kyntait ban leh ne ban shim ia ka liang .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ba kordor jong ka ri , ngi la dep ban thaw ia ka National Action Plan , 2020 . '
Ka jingïohi bad jingkhring jong ka jingbei tyngka ha ka iew die jaka ka wan na ka jaka ba shit jong ka Ghana bad ka jinglong shngaiñ ha ka saiñ hima sima kaba khlaiñ.
Nion hangne ​​ban ioh ia ka thup jong ki tiar rim ba la shim na ki ri bar ri sha India naduh u snem 1976 haduh u snem 2020 .
Nangta u la ialehkai biang bad ka England ha Indore ha kajuh ka jingialehkai .
Kumno ka jingiateh lok ka la nang sniew ?
Ka Mini ka la paw ha kiba bun ki jingpynbna na ka bynta ka Ultra doux, ka L’Oreal bad ka Comfort.
Ha kaba ar , ha ka snem 1815 , uwei u nong America u la kem ia ka .
Hato ka pyrthei kan rai mano ban long PM ka ri India ?
" U Lenin u la batai ia ka synshar paidbah pdeng kum kaba kynthup ia " " ka jinglaitluid ban iakren , ka jingiatylli ban leh " " . "
Shisien ba u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw u la wanphai biang , ka jingialehkai kan nang jur shuh shuh .
Kumjuh ruh , nga iakynduh bad ki briew .
Ha kawei pat ka liang , U Blei u bret ia kiba sniew sha khyndew .
Ka nongshah pyniap ka la ong ba u kpa jong ka ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki la poi ha steshon rel Delhi , u la bynrap .
Ka dei kum kata ka phlim kaba don ka jingmut kaba heh .
Ka hukum ka ong ba ka jingjurip jong ka NSE ka pyni ba u Karvy u la pynkynriah ïa ka pisa kaba pura kaba 1, 096 klur sha ka kynhun jong ka Karvy Realty hapdeng u bnai Risaw 2016 bad u bnai Lber 2019 .
U myntri ka tnad rel u Sh . U Suresh Prabhakar Prabhu u la long u Kongsan ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang .
Yn sdang ia ki skhim ai jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta ba thymmai kiba long ki nongjop ha ki bynta kum ka jingshna ia ki PV da ka sngi . ka jingbuh ia ki battery cell kiba kham bha bad kiwei kiwei .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki snem ba nyngkong jong ka jingshongkha , haba ha ka jingïalang ka don u khunlung uba dang rit .
Wat ka khmat ruh ka la hap lyngngoh .
Namar ba ia kane ka jingwad bniah ym shym la pynpaw paidbah da ka sorkar Modi , ka tnad nongtrei kam shym la iasam ia ka bad ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Sa shisien , ka jingeh ha ka jingtap da ki wait ka long ba shisha ym don lad ba ngin lah ban pattern ia kaei kaba ngi tap .
Ki sngap jingrwai ha ka
Kane ka kper kaba itynnad ka don ha ka jingjngai kaba 14 km na Gangtok .
Em , kata kam long kaba stad . Balei em ?
Ia ka bill ha kaba ia dei bad kane yn sa wanrah ha Parliament , u la ong .
U tip ia ka jinglong jong ka ban leh pop , bad u lah ban rung shapoh jong ka lada phi pynduh ia ka jingpahara jong phi .
Ki nongleit nongwan ki la wan ban iarap ia ki hynrei u nongrahbor u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka bike jong u .
U Hussain Nawaz u khun jong u Nawaz Sharif ruh u la kyrpad ia ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie jong u .
Dang shen ka Fiat India ka la pynmih ia ka Linea 125 S , kaba dei ruh ka version kaba khlain bor jong ka model ba mynshwa .
Phi tip katno nga ieit ia ka hangta shaneng .
" " " Lada ki briew kim deng ia ki mask ne bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah , te ka bor synshar district bad pulit ki don ka jingkitkhlieh ban pynjari tyngeh ia kine ki kyndon ."
Ha Pakistan , ia ka khubor jong ki jingpynbthei nuclear la iakynduh da ki jingrakhe ha surok .
Ki hynriewphew taiew jong ki snem ki la sdang ha ka snem 455 B . C . E . haba u Syiem Persia u Artaxerxes I u la phah ia ka hukum ban tei pat ia ka Jerusalem .
Nga kwah ban long u engineer bad pule ha IIT Delhi , hynrei nga la plie ia kiwei pat ki lad .
Hato phi kwah ban delete ia ka kam ?
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Rangoon : Lait na u Shahid Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut .
U la leit sha Chennai ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
KUM ki nongwan jngohkai pyrthei na Europe , kaba nyngkong eh kaba nga bad ka tnga jong nga ngi la ïohi shaphang ka Ecuador ka dei ka equator .
Hapoh ka Tamil Nadu Mission halor ka skhim pynroi ia ki jaka rkhiang ba lah ban neh , la buh thong ban pynioh ia ka jaka kaba 3000 hectare ha Pullambady Block .
Te , mynta ki don 2 tylli ki lad ban leh ia ka , kawei ngi lah ban donkam ban wad to ngin ong ia ka array factor na ka bynta kane hangne ​​.
Ha ka snem 1842 ka sorkar ka la ai ia u ia ka penshon Civil List kaba 300 shisnem .
Ka Embassy jong ka Belgium ha China
U Shah u la kynnoh ruh ba ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Ia ka Madurai la tei da u syiem ba nyngkong eh u Kulashekara pandiyan .
Ka jingïalehkai phainal jong ka Champions Trophy ka long ruh kaba ‘ kyrpang ’ na ka bynta u nongïalehkai u Alastair Cook .
Ki MD bad ki CEO bathymmai na ka bynta ka Bank of Baroda , Bank of India bad Canara Bank .
Kaei kaba U Blei u la dep leh na ka bynta ki briew ba la jied jong u ka ai ia ngi ka daw ban shaniah . Ki Khristan bashisha ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , wat ki jingpyrshang ba shyrkhei ban pynduh jait ia ki .
Ka dur jong ki briew kiba ieng shabar bad ka dukan ice krim
Ka umphniang sohjew ka long ka bynta kaba heh tam jong ki umphniang bam ba la wanrah nabar ri .
Balei phi don ka jingsngew pyrshah kaba khraw ia ki shipai India ?
Lane lada ngi kwah , ngi lah ban shim ram .
Ka long ka nongrim jong ka jinglong briew .
Ka hap ban shim na ki angle kiba bun ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki mat ba marwei ha kawei ka por .
Hynrei ka jingshah jied kam shym la long tang kaba bha ia u .
La ai ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan namar ka jinglong nongialam ba stad jong u ia ka kynhun shipai suin ha ka por thma .
Kane kan sa pynlong ia ka jingkiew jong ka um duriaw kaba kham bun .
Ka bus ka wan na Gurgaon .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ki lah ban sngewskhem ba U Kpa jong ki uba ha bneng u sngewbha bad un kyrkhu ia ki namar ka jingsngap jar jar jong ki .
U ve dei ban phet noh .
Baroh ngi long ka bynta jong kajuh ka kam .
Kaei ka nuksa jong ka jingburom bad jingsngewnguh kaba ki nongwan buhai shnong ki lah ban bud mynta ?
Ha ka jingpynduh ia ka pisa , u Rahul Gandhi u la kular ba kan don ka jingkhynñiuh jumai lada shah ban kren ha Parliament .
Ia kane ka kot ba la thoh da u Justice K Kannan jong ka Punjab bad Haryana High Court la pyllait paidbah da u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court u Justice Sanjay Kishan Kaul .
U la kynnoh ia la u kpa tymmen , bad u la ong kumta .
Ka jingroi ryngkat bad ka tnat nar ba nyngkong , ka tnat nar ba ar ka bat ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingroi bad ki lad ki lynti ha ka ri .
Hynrei u Moses u la pynrit ia lade .
Peit ruh ia ka Jingpynkylla thymmai 22 .
Bad ngi la sdang ban shna ia ki jingtap , .
Ka por jong u Kaiaphas ka la long ha ka por jong ka jingshakri U Jisu bad ka jingialap kaba nyngkong jong ki synran jong u .
La ai ia u ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2003 . La pynkup burom ruh ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India ha ki snem 1993 , 1997 bad 1999 .
U la dawa na ka bor synshar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman .
Ngi sngewsih ia ka rai ba ngim don jingbakla halor ki jingshah thombor ha Mumbai , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka ' d long ka jingjia kaba khlaw palat . . .
" Kaei kaei kaba dei ban ai kyrteng ia u Modi ji . " " "
NOIDA : Ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ka khlaw sor , ka kper kynbat , ka jaka ri jingri bad ka jaka shyiap ka la jan pyndep ha Sector 91 ha Noida .
" " " Ngi kyrmen ba u khunlung ruh un koit noh " " la ong u doktor ."
U khniang jingpang coronavirus uba la saphriang stet bha , uba la ktah palat 180 hajar ngut ha kylleng ka pyrthei bad pyniap palat 7 hajar ngut u la pynkylla jynjar ia ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei .
Ka rekod kaba mynshwa ban thep bun eh ki six ha ka ODI innings ka long 16 ha kaba la bat lang da u Rohit Sharma , u AB de Villiers bad u Chris Gayle .
Ka rai jong u Kendall ban iehnoh ia ka kyrdan jong u ka dei ban long ha kata ka por kaba khlem jingstad than .
Ki la tih ha ka khyndew , ki wad ia kane ka mar .
1,000 tylli ki pisa naduh ka 9 tarik u Nailur 2016 .
U Modi bad ka Hasina kaba sah ha Rashtrapati Bhawan kin pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha ka sngi Saitjain .
Ka dei ka por mynstep jong ka 24 tarik u Naiwieng u snem ba la dep .
Ka la don ka jingshah sumar ruh .
Ha ka kol la thep da u Kasper Schmeichel uba dei u khun jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Manchester United.
U Dr Ambedkar u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka polisi thymmai jong ki lynti um khnang ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar jong ka jingroi jingpar na ka bynta ki million ngut ki baduk jong ka ri jong ngi .
Katto katne na ki dur ki pyni ia ki lai ngut kiba ia mareh ha kawei ka surok hadien ka jingshah pyniap .
Hynrei ki jingpyrshang kin dang iai bteng .
Ka kynthei kaba ieng ha kawei ka kamra shet kaba bat ia ka khuri ha ka kti jong ka .
Katkum ka state health bulletin ka West Bengal mynta ka don 7 083 ngut ki active case .
Katto katne ki jingiakren jong u ki long kumne harum : .
Ka pynlut bun ka pisa .
Ym don jingiapher ha ki bynta ba treikam jong ka kam lehnoh bad ka jingpyniap pathar ia ki samla pule kiba ialeh pyrshah , wat la ka jinglong jingmut jong ki seng sain pyrthei ka iapher .
" " " Ka don ka jingialehkai dawai kaba iaid ryngkat ryngkat, kaba jia ha ka kamra man la ka por ba la pyni ia kata ka phlim, " " " " ong u Williams.
Hynrei kata ka dei ka phang jong ka jingiatai kaba khraw .
Yn ot noh da 20 percent ia ka bhah jong ki nong pyniaid Haj shimet
Ka jingpynrung jong ka LimeSurvey ka long kaba la peit lada ka jingpynkylla ka lah ban treikam bha .
Ka Gauri Khan ka la don lypa ka dukan ha ka jingiatreilang bad ka tnga jong u, ka Sussanne.
" " " Ka la long la slem bah , hynrei ngan ym klet ba u la dawa ia ka pyramid ."
Ki la pynlong ruh ia ka jingthombor ia ki pulit .
Kaei kaba nga pyrkhat ka long ba um dei ban shongkurim iano iano ruh .
Baroh 13 ngut ki briew kiba don ha katei ka bus ki la iap kynthup ia u nongniah hi bad uwei u nonghikai .
Ha Portugal , ka la leh katto katne ki phlim lyngkot shwa ba kan leit sha London ban wad ia ka kam ha ka kam phlim .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw jong ka kan long ba ki karkhana ha ki jylla ruh kin ioh ia ka bording katkum ka jingdonkam jong ki .
Kiba bun ki marpoh khyndew kiba don ha ka pyrthei ki dei ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 2 ka bor ding ka la ther ia ka thain mihngi jong ka Japan
Ngam kwah ban pyrkhat ia kita baroh .
Ka jingpynhiar surgery ia kano kano ka nerve .
Naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew ki Interahamwe bad ki kynhun lehnoh kiba iadei bad ki ki la pyniap kumba 800 hajar ngut ki briew kata ki long ki Tutsi bad ki Hutu kiba pyrshah ia ka sorkar .
La shah ban die kyiad ha ki thaiñ Orange bad Green zone ha ka ri kum shi bynta ban pynjem ïa ki kyndon khang shnong .
Ka alignment ka iaid ruh lyngba ka bynta kaba rit ha ka thain Synjuk jong ka Dadra bad Nagar Haveli .
La khmih lynti ba kin don kumba 300 ngut sha ka jingiaseng ha Porcupine Plain , Saskatchewan ha Canada .
Ka hukum jong u President ban pynduh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ka dei ka jingpynkhein pura ia ka hok ba kynja mariang .
" " " Nga la iohsngew shaphang ki jingkren jong u ."
Ka Anita Yadav kaba dei ka Commissioner jong ka Municipal Corporation jong ka Faridabad ka la shah thung kum ka Director bad ka Special Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei kaba pynlait ia u Vikas Yadav .
U Sachin Tendulkar u nongialehkai ba rim jong ka India u la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame ryngkat bad u Allan Donald u nongialehkai ba la shongthait na South Africa bad ka Cathryn Fatzprick ka nongialehkai fast bowling kynthei barim jong ka Australia .
Jitendra Singh Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingsahteng jong ki jingujor halor ka jingpeitngor ha kine ki khyndiat snem ba la dep hapoh ka Sorkar Modi .
Da kane ka jingpynkylla , ka pla tyngka jong ka Jylla kan kit ia ka jingkit kaba khia kaba T. 21 . 92 klur ha ka shibnai .
Lada ka long kaba jop , nangta yn sa pyniar ia ka skhim ban ktah ia kiwei pat ki ri .
Ka Toyota ka la pyni nyngkong ia kane ka concept coupe ha ka jingpyni kali ha Detroit .
“ Ngan ym klet ia kane ,” ong u Pippal .”
Ki kylla long ki nongsheptieng kiba sngap jar ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u SI Abhimanyu Durga .
Hadien baroh , ka dur ka long kaba kordor ban ia ka hajar kyntien .
Ka jingsiew kaba man la u snem jong ka course kam shym la long kaba lah ban siew .
Kane ka dei ka mat kaba dei ban buh ha ka jingmut ha man la ka por .
Ki pulit ki la pynrung ia u da ka jingiarap jong ka Ambulance 108 ha kawei ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
IPL 2019 : Pynpaw u KL Rahul uno uno u nongialehkai ka KXIP uba ‘ leh bymsuidniew ’ tam ha kamra riam .
Nga dang shu ialehkai bad u paralok jong nga .
Nga kwah ban tip balei ba phi la ong ia u broker ba phin ym shongkurim ia nga .
Ka jingsdang jong kane ka kyntien kam long kaba thikna .
" " " Kane ka dei ka jingthmu kaba bha shibun jong ka sorkar ."
Nga tip ba phi don ia ka jingmynjur jong u , bad nga ainguh ia phi . Sngewbha ban iai bteng ban shim bor na U Nongthaw khnang ban hikai .
Ka Joshna Chinappa , ka Dipika Pallikal bad u Saurav Ghosal ki la rung sha ka semifinal jong ki kynthei bad shynrang .
Ha ka sngi Nyngkong , ki la pyntip ba ka la jah , la iathuh ki pulit .
Ka Kitcha Sudeep ka dei ka aktor ba hakhmat eh ha ka ktien Kannada .
U dei u myntri rangbahduh ba ar jong ka Israel ban wan jngoh ia ka ri India ha kine ki 25 snem ba la dep jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jia haba ka jingkhlain jong ka jingpynkylla ia ka node SA ka hiar shapoh ka jingkhlain jong ka node AV .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba u nongtrei ka AAP u Gajendra Singh u la pyniap ialade ha ka jingialang ha Jantar Mantar .
19 Ka jingduna pisa jong ka India ka long 2 . 2 percent na ka GDP ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ki la ialehkai 15 tylli ki jingialehkai haduh mynta na kine ki la jop 9 tylli bad rem 6 tylli .
La bat ruh ia ka kali .
U nongthew jong ka kompeni u la jurip ia ka kali bad u la khein ia ka jingduhnong .
Hynrei um shym la batai bniah na ka bynta mano ba la pyndonkam ia ka ' ki ' .
Hynrei ka bynta jong u ka dang sah kumjuh .
Ka phlim ka la mih bha bad thik kumba ngi kwah .
INX Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor : U P Chidambaram u la shah pyni hakhmat ka kashari jong ka nongbah Delhi
Ka jingdie ka long kaba lyngkot haduh katta katta ba don ki kompeni pynmih jingrwai kim pynmih shuh ia ki jingrwai vinyl .
Ngi hap ban ialehkai bha .
Nyngkong eh , ka show ka la sdang hadien por .
U Rajesh Mehra u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim ' Rang de Basanti . '
Ha kano ka rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ki Israel ?
" Ngi sa shisien , ngi ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingpyrkhat bad ki jingduwai ." " "
U la wanrah ia ka jingjop kaba 7 ha ka jingialehkai ha ka over kaba 9 .
U Ivanka Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka tnad peit bniah bad jingkhein jingdiah jong ka ri India ka la iaid sha ka jingpynkylla ia ka jingpeit bniah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka juk thymmai , ka ri India kaba la pyniaid da ka teknoloji .
U Pushkar Mallikarjunaiah uba la seng ia lade kum u nongpynmih phlim ha ka kam ak phlim Kannada u la pynpaw ia ka jingieid jong u ban ak phlim ruh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban long ki paralok jong U Blei .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka imlang sahlang bad ki jingthaw ba im ha ki rukom bapher bapher .
Lai tylli ki FIR ki la ujor pyrshah ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingkren pynkulmar jong ka halor ka NRC ha ki ar tylli ki thanat ha Guwahati , Assam .
U Mani C Kappan un long u kyrtong ka LDF ha Pala bypoll
Ka sorkar ka shimkhia ban pynroi ia ki paidbah .
‘ Sngewbha wat pyniap ia nga ,’ u Bush u la rkhie , ha ka jingduh jingkyrmen kaba thok .
U Varma u la pynpaw ha katei ka kot ba ka jingring dur ia ka jingitynnad jong ka Urmilas ha ka camera ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka ban pynlong ia ka Rangeela , kaba la pynkylla ia katei ka aktress sha ka khlur ba pawnam ha ka shi miet .
Ka Shashi Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ngi iohi ba kane ka buit ka la treikam na ka bynta jong ngi .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pyniakhlad ia ka iingbishar hapdeng ki ar tylli ki jylla .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha ki lai tylli ki ktien ba kynthup ia ka Hindi , Tamil bad Telugu .
U An u la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai Judo Asia ha ka nongbah Kuwait .
U la kam ba ka Congress kan sa shah beh noh shen bha na ka jylla shen .
Nangta u ong ba un ai dawai pynjem mynsiem ia nga bad ba u sngewthuh bha ia kiei kiei baroh .
Ka lum ia ka pung kaba jrong tam ha ka jylla bad ia ka um na katei ka pung la pyndonkam ruh na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka kham suk ban trei bad ki .
Palat 73 percent ki nongthep vote ki la thep vote .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u soh olib ki long napdeng ki jingbam ba la pyndonkam bha ha ki jingbthah pizza .
Hynrei wat hapdeng ka jingim ba mynshuwa jong phi , phi long u nongkyrshan ba radbah jong ka rukom synshar khadar bad phi kwah ban pynlaitluid ia ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus bad ka jingiap ka nang kiew ha ka ri kaba shyrkhei man la ka sngi .
Ym kum ki jingrwai ba la shon mynshuwa ha kaba u Seal u don ryngkat bad ka kynhun tem jong u , ka kynhun tem bad ka kynhun tem ba pura kaba don 52 ngut ki nongrwai ki leit ryngkat bad u nongrwai .
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan jong ka Jaitbynriew kaba la shah jied tam kaba ka la ai ia ka Pakistan .
Katno ka long kaba itynnad kata ka bynta ba kyrpang jong ka pyrthei !
Ki khynnah kim shah ban mih shabar iing hadien ba la janmiet .
Haba pynpaw ia kane ka mat , ki seng pyrshah ki la kyntu ia ka sorkar AIADMK ban thaw ain pyrshah ia kane ka jingkhang .
Hynrei haba ki pulit ki la leit ban kem ia u , u Rampal bad ki nongiarap jong u ki la khanglad ialade bad ki la buhrieh ialade hapoh ka Satlok Ashram jong u .
Ka shim por bad ka jingpyrshang ban leh ia ka jingwad bniah .
Ka system ba la ai jong ki jinglong ba jylliew , ba jylliew bad ba umphniang ha ka jingshit bad jingkhluit ba la ai ka don ka angle ba kyrpang jong ka jingïadei kaba ïaryngkat .
Ha u bnai Risaw 2011 , ka la jia ka jingjia kaba phylla ha kaba ha ka sien kaba nyngkong eh , saw tylli ki Clsicos ki dei ban ïalehkai ha ka por kaba tang 18 sngi .
Ngi la sngewtynnad shibun ban iakynduh bad ki paralok lyngba ka mail , da kaba pyndonkam ia kum kine ki jingthoh .
Ka nongshah pynmynsaw kam pat ai ia ka jingkren jong ka .
Ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak ka pan ban pyniap noh mardor ia u Jadhav
Dei u Angelo Mathews uba la pyndep ia ki jingpynkhreh .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri BRICS ka lah ban ialam , haduh katno katno , sha ka jingpynbeit ia ki jingktah kiba mih na ki rai ba shiliang .
Ki jingduna ki long : Ka donkam ia ka cymbal ba shalor ban buh bell shapoh .
" " " Katto katne ngut ki nongpyniaid liengsuin ki la shah thombor lang , hynrei ka jingduh jong nga ka long kaba rit ." " "
Ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynmih Baibl ki bym tieng jong ki por mynshuwa ki la buh ha ka jingma ia kiei kiei baroh ban ai ia ngi ia ka Ktien U Blei kaba long tang ma ka ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem ha ka pyrthei kaba dum ha ka akor .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah .
La tip ia ki na ka bynta ka jingieit bad ka jinglong itynnad jong ki .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia , Secretary ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri U . P .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la jop ïa ka jingïakhun kaba 28 lynter ban pynïahap ïa ka rekod ba la buh da ka Gigi Fernandez bad ka Natasha Zvereva ha u snem 1994 .
Lada shu shah ia ki ban leh katba ki mon , ki Sundarban kin ym lah ban im .
Ngi shu khot ia ka ka pateng kaba phra .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Salman ka Bharat ka la kamai palat 200 klur tyngka ha ka box office .
" Ka India ka don ia ka jingialang lyngba ka telephon da kaba shim rieh kaba don ka jingkren kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingialang ka don ha ka kti jong ngi "
Ngi dei ki Muslim , baroh ngi dei ki para .
Kumba 30 tylli ki jaka pynmih jingbam la khmih lynti ba yn buh ha kawei pa kawei ka projek .
La ithuh ia ka da ka jingialang jong ka pyrthei kum ka nongialam samla ha ka pyrthei ha u snem 2007 .
U Shri Gajendra Singh Shekhawat , ha ka jingkren sdang jong u u la ai ia ki jingkhein ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingmih jong ka ri ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jaitbynriew .
lymne ngam shym la leit kiew sha Jerusalem sha kito kiba la long ki apostol ha shuwa jong nga , hynrei nga la leit noh sha Arabia . Nangta nga la leit phai noh sha Damaskos .
Kumta , la pynkhih ia u electron sha jrong bha namar ba u la don kat kata ka bor kaba don ha u photon uba wan .
U Chairman u la ai khublei ia ka bynta kaba long ka por bad u la kyrpad ia ki ri kiba long dkhot ban ai jingmut halor kane ka jingtyrwa .
Ha Germany , kam pat long ka rukom ban pyndonkam da ki phorm khlem da pynpaw kyrteng haba aplai kam .
Ia kawei pa kawei na kine la phiah shuh shuh sha kiwei pat ki tnad , ki ophis bad ki tnad .
U president ka BJD u Naveen Patnaik u la mynjur ban thung ia ka Meeras , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka seng .
Kane kam dei ka ain katkum ka ain jong ka China .
Kawei na ki sngi ka pyrthei kan kylla long kaba kut .
" " " Phim kren shaphang ka kot eksamin hynrei ki kot nuksa ."
U lah ban pyrshah ia ka jinglong bymman jong u .
Dang shen u Trump u la soi ia ka hukum kaba khang ia ka jingwan ki visa na ki 7 tylli ki ri baroh ha ka thain Mihngi .
Kumta ka Tara Devi ka la ioh ia ka jinghikai kaba khlem riti ha iing .
KA BALANG thymmai ha Thessaloni ka la mad ïa ka jingpyrshah naduh ba la seng ïa ka ha ka por ba u apostol Paul u la leit shata .
Shwa ia kane ki pulit ka Delhi ki la pynlong ruh ia ka jingpynbthei lama ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah .
Pynkhuid bad buh ia ka jingsawa .
Hadien ba u Avatar u la buh ia ka check ha bank , ka la shah pynphai kylla , hadien kata u la pynlong ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Malerkotla .
U la ong : Ha ka phlim , lehse , ngam shym la ioh ia ka mahadei jong nga hynrei ha ka jingim bashisha , nga la ioh ia ka mahadei jong nga .
Ka Kumaratunga bad ki paralok jong ka ki la kular ban pynkut noh ia ka jingpynlong shimet , ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei paidbah , ban pynieng biang ia ki jingiarap ha ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat .
Ka jingiateh lok jong ngi bad ka seng ka long ha Maharashtra bad ha Centre .
Kumno ngan iakynduh ia ki ?
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban pan jingpyllait na ka jingshah set slung ha ki jaka sumar da kaba aiti ïa ka kaiphod test RT PCR ba kam long negative ynda ki la poi .
Tang hadien ka elekshon , u secretary ba thymmai jong ka MCA u Sanjay Naik u la ong ba u kwah ban pan jingmut na u Tendulkar halor ka jingialehkai kriket ha Mumbai .
Nga tharai ba u la dei ban iohi ia ka ryntieh shongkurim jong nga .
Ki don 1 , 46 , 907 ngut ki nongpang coronavirus ha ka ri , kaba kynthup ïa 1 ngut . 33 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Haba ngi mad hi dalade ia ka jingkyrkhu U Jehobah kum ka jingmih na ka jinglong ba iaineh jong ngi , ka jingngeit jong ngi ka nang khlain bad nang jylliew .
Mynta nga ieng ha khlaw hajan ka iing jong nga ha ri England ba shathie .
U Gayle u la kamai 27 ron na ki 26 tylli ki bol .
Kumta haba kane ka la mih ha ka dukan jong nga , da kaba sngewthuh hi nga la sngew lyngngoh shaphang katto katne ki jingwad bniah kiba kyrshan ia kine ki jingkynnoh .
Hadien kane ki briew ki la ia lum lang hangtei bad la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
Ka Assam , West Bengal bad Kerala ki kylla long ki nongshah pyndik kiba bud jong ki .
Ka BJP kam shimkhia ia ka riti synshar jong ka ri India bad kam don ruh ka jingburom ia ki tnat treikam .
Bun na ki kim don wat ia kane ka jait jingtip bad jingshemphang kaba rit , khamtam kito kiba trei ha ki shnong kiba jngai .
Kata ka por ka la jia kaei kaei kaba khlem khmih lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la rai ban leit sha Syria hadien ka jingialang kaba kyrpang kaba la long ha Perinthalmanna , kumba la bthah da u Hamsa .
Hooid ka la jia tang da ka jingjia ryngkhat .
Ka jingkhang ba la shna da ki rong sepngi kaba la shna da u Burne Jones ha ka snem 1889 , ka jingkynmaw ia u syiem ba la khlad noh u Lord Mayo , ka dei ka jinglong ba itynnad tam jong ka Balang .
Kiwei pat ki 13 ngut ki nongpang ki la ioh snam . Kaba sngewsih ka long ba baroh ki la iap noh tang hapoh khyndiat sngi .
15 Ki khynnah kiba la san ki lah ban sngewthuh ba ki lah ban shakri kham bha ïa U Jehobah ha ka balang kaba pyndonkam ïa ka ktien kaba ki sngewthuh bha .
U wicketkeeper ba khynnah tam ban mih madan nyngkong ha ka Test u Parthiv u la mihkhmat ïa ka India ha ki 25 tylli ki Test , 38 tylli ki ODI bad 2 tylli ki T20I .
Ynda la tymmen ym donkam ban thiah than .
Ki khynnah kynthei kiba ioh ia ka jingiarap na ka bynta ka jingpule hadien ka jingpule la tip kum ki khynnah kynthei .
Ha ka FIR , ki pulit ki la ong ba ka jingleh jong ki nongshah kynnoh ka la pynlong ia ki ban duhnong ha ki bank haduh T.4, 355 tyngka . 46 klur tyngka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ba ki rel kin sangeh :
Ia ka result jong ka GATE 2020 yn pynbna ha ka 16 tarik u Risaw 2020 .
Hynrei u nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la ong ba un kynthup ia ka jingkynthoh ha ka phlim Indu Sarkar da kaba ong ba kane ka phlim ka dei kaba kham bunsien ka dei kaba shu thaw thok .
U la kyntu ia ki Principal ban trei ban pynrung ia ka jinglong babha ha man la ki bynta jong ka jingim jong ki khynnah skul .
Ki pulit Raman ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 57 kg ka snieh pop na ka jingdon jong u .
Ka um ha ki wah ka la kiew haduh katta katta .
Lait na ki katto katne ki jingjia kiba jia ryngkhat , ka jingthep vote ka la long kaba suk .
U bsein uba bam dohkha na jrong jong ka khlaw katba uwei pat u mrad u peit ia ka camera .
La ap ia ka jingmih jong ki 23 tylli kiwei pat ki sample .
Hynrei ki paidbah ki don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ka Jylla .
Phi hap ban pule ia ka kot ban tip .
Ha ka jaka ban leh ia kaei kaba donkam , u Modi u la pynjari ia ka jingleh be-ijot ha ka ioh ka kot halor 1 . 3 klur ngut ki briew .
Ngi la ioh ia ka jingtyrwa .
U PM Modi un don ka jingialang miej pyllun bad ki CEO jong ki kompeni umphniang ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingwan jong u sha US .
Shisha nga sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong phi baroh ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ruh ki dang mih namar ka prokram Smart City .
Kane kawei ka dei kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei kaba pynlong hok ia ka jingpyrkhat jong ka Bor synshar .
Ha kajuh ka por u nongïalam ba pawnam bad u nongseng ïa ka Isha Foundation u Sadhguru Jaggi Vasudev u la ong ba ka yoga ka dei ka jingai sngewbha jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ka jingpang haduh mynta ym pat lah ban sngewthuh bha .
ka pyrthei kynthup ia baroh kiwei pat ki planet da ki million ki khlur bad ka dewbilat ha suinbneng ki iaid sawdong ia ka sngi ha ki lynti bapher bapher .
nangta nga la kem ia ki bym ngeit , bad kumno ka long ka jingtieng jong Nga !
Pynthikna ia ka hok jong ki nongtrei ban thaw seng bad pynbun ia ki jingpeit bniah ia ki karkhana .
Pynkhluit 1 khuri ka um da kaba buh ia ka ha ka pan .
Hadien ka jingiakren kaba jan bad ki samla pule bad ki riewstad , ka Mewani ka la mynjur ban iakynduh lyngkot bad ki lad pathai khubor .
Ka jingkhein kyrdan jong ka ICC : U Virat Kohli u la pynjlan ia ka jingjop ha ka kyrdan ba ha khlieh duh . U Bumrah u shim ia ki sienjam kiba khraw
Hadien ka jingkren jong ka Priyanka Gandhi Vadras hynnin ka sngi , u president barim ka Congress u Rahul Gandhi mynta ka sngi u la thoh ha ka Twitter : U Maryada Purushottam U Trai Ram u dei u nongpynpaw ba khatduh eh jong ki jinglong briew ba ha khlieh duh .
Ka rukom weng noh ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh bad shna sniehdoh na ka .
Ym donkam ia ki briew ban sngewtieng .
“ “ “Nga tip ia u,” “ ka la ong.”
10 ngut ki pulit ki la mynsaw katba ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki khynnah rit ka la kylla long ka jingleh donbor ha Delhi
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Germany u Imtiaz Ahmed u la leit phai noh ïa u myntri rangbahduh ha ka kad liengsuiñ .
La register ia ka mukotduma hapoh ki katto katne ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain rel .
Ka sngap jar ban pynjot ia u .
Bad ka sorkar ruh kam shym la ai kum kine ki hukum .
Yn beh noh ia ka sorkar u Modi : Ka Mamata Banerjee
Kham hadien ba la thung ia u kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , u la jop ia u Soitan ha ka thma bad u la bret ia u bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Kumjuh ruh haba u ong ba u kpu u dei ka met jong u , ym lah ban don jingkylli ba u kpu u mut , ne u pyni ia ka met jong u .
Wat long u nongkwah ban long uba janai , wat la katta ruh . Ka jingkwah ban long uba janai bha ka long ka jingkit kaba khia ia uno uno u briew ban kit .
Hynrei ynda la kut ka thma la pyllait noh ia ki bad la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ia kane ka phlim la ong ba la pynmih da ka Yash Raj Films .
La pyndonkam ban pynher ia ki shipai duriaw kum kiba don ha North Harvard .
U Singh ha ka jingïalang jong ka sngi jong ka tnad ïada ri ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka FATF ka lah ban buh ïa ka Pakistan ha kano kano ka por ha ka thup rong saw na ka bynta ka jingai pisa ïa ki lehnoh .
Ka balang bad ka jingngeit Khristan Lutheran ki long ki mawjam ha ka jingpule ba nyngkong jong u Frbel hi .
Kaei ka Yahoo jong phi ! ID ?
Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka sngewhun ban ym long ka khlur phlim ba nyngkong eh ha ka Bollywood bad ka kham sngewnguh ia kaei kaba ka jingim ka la tyrwa ia ka .
" Kane ka jingleh kan iarap ia kiba bun ki briew ba shlur jong ngi bad ki bahaiing jong ki " " u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ha ka twitter jong u .
" " " Kane ka dei ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha India ."
Lait na kine , ia kine ki dak na ka ktien Sanskrit ruh la khein kum ki vowel .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka case kaba kum kata .
Ka kynhun treikam ba kyrpang ban tohkit ia ki kompeni chit fund
Ka long kaba lah ban long ba ka jinglut kan kham heh ban ia ka mang tyngka ba la thmu tynrai , la ong u CEO u Toshiro Muto haba kren lyngba u nongpynkylla ktien ha ka jingialang kaba man ka taiew .
Ka wan ha ki 32 , 128 bad 256 GB ki jingbuh jingkynmaw .
Ki model exam bad ki jingai jingmut ia ki khynnah skul ban lait na ka jingkhuslai yn pynlong ha ki skul .
U nongialehkai kriket u KL Rahul bad ka aktres ka Nidhhi Agerwal .
" Hynrei , lada ia ka pisa baroh la shim ram na ka Bank Pdeng bad la pynheh da ki bank khaii lyngba ki ram , tang ia kaei kaba yn khot kum ka " " nongpyniaid " " " .
Kaei ka jingleit kaba la long haduh mynta .
Ha kajuh ka por ka Indian Council of Medical Research ka la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynshisha ba u khniang jingpang coronavirus u don ha suinbneng .
Kane ka nexus ka dei ka jingeh .
Uba bha tam na ngi , uba khlain bad uba shlur tam .
Ka mynsiem jong ki ka dei jong ka Pakistan .
U ju ong , to jngai na ka shnong man .
August 2007 Hynriew tylli ki sienjam ban long kmie kaba bha
" Ia une u roket thymmai la shna khnang ba un lah ban her 10 tylli ne palat da kaba pynbha tang khyndiat eh " " la ong ka SpaceX shwa ban pynher ia u . "
Na kine ki projek ban pyniasoh 6 015 tylli ki jaka sah la mynjur bad 4 012 tylli ki jaka sah la ai jingpyniasoh haduh u bnai Iaiong 2010 .
" KA SORKAR INDIA KA LA SANG IA KA JINGPYNBNA ÏA KI PHLIM BAD TELEBISION KI SATYAJIT RAY " " " " NA KA BYNTA KA JINGTHMU BAN WAD BNIAH HA KA SNEM 1995 . "
Nga la wad ia ka jaka kaba kyrpang ha phyllaw iing , nga la dem khrup bad nga la duwai ‘ Trai Blei !
Ia kane ka network la sam bad kiwei pat ki nongpyndonkam .
U la ong ba ka Bharat ka la kylla long ka ri naduh ki lum Himalaya haduh Kanyakumari namar ka jingpyrshang jong u Sardar Patel .
Ngi la ioh 42, 000 tylli ki tiar test stet .
Arngut kiwei pat ki jawan ki la mynsaw malu mala .
U Manoj Tiwari u dei u president ka BJP na Delhi mynta
Kam long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong !
Bad kane ka prokram jong nga kan dang bteng shuh shuh namar kane ka prokram ka la kylla long ka skulbah na ka bynta jong nga kaba hikai ia nga ia kaei kaei ne kaei kaei man la ka taiew .
Haba ki don hajan ki briew , ki blang kin bam ruh teng teng ia ki mrad ba ri ha iing kum ki masi , ki kulai bad ki kada .
Ngi la ia peit lang ruh ia ka .
Nga la leit ban peit ia u katto katne sien haba u dang ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba shyrkhei bha jong ka jingpang myeloma .
Pynbna lehnoh ki Azhar , Saeed , Dawood katkum ka ain UAPA bathymmai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong hadien kane ka jingjia .
U khynnah u la , pynban , u la sngewsih .
" " " Hadien kane yn sa bud sa kawei pat ka jingialang pahara ban bishar bniah ia ka jingpahara baroh kawei ha ka jylla bad ki lad jingiada ia ki lehnoh . "
Ka London Eye ka dei ka kali peitkai kaba don ha rud jong ka wah Thames .
Ki heh jong ki bank ki la pynmih ia ki resit pisa khlem da khein ia ki pisa .
Teng teng ki jingthmu jong ka jingpynwandur ia ki package ki i kumba ki ia pyrshah .
Kan pyniasoh ia ka them Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ligue Un : U Patrick Vieira u la shah rem ha ka jingialehkai ba nyngkong ha ka jingialehkai ba la long kum u nongpyniaid ia ka Nice
U Jagannath Patil , u nongai jingmut , ka NAAC bad u nongpyniaid ia ka jingai jingbit ia ka prokram Yoga , u la ong ba kane ka jingai jingbit kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jinghikai Yoga bad ban bat ia ka Yoga tynrai kaba ka India ka la noh synniang .
Ka don ka jingiadei kaba phylla ha ka jingmut jong ka jinglong nongkitkhlieh kaba treikam ha baroh ar kine ki jaka pule .
Ka samla Unnao kaba la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u la leh beijot ia ka ha ka jingshah tynrah ha ka trok . ka kmie kaba la iap .
" U pynkylla ia ka kumne : " " : Ko ki briew jong nga ! "
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Chirayu Amin uba long u Chairman ba shipor ka IPL , u Arun Jaitley bad u Jyotiraditya Scindia .
Ki hospital ki donkam ban kham shai .
U long uba donbok ban don kum une u kpa .
" " " Ka kompeni kaba don ha lyndet jong ka web browser ba pawnam jong ka Firefox ka la ong ha ka jingpynbna ba ka dang " " " " nion pause " " " " ha ka jingpynbna jong ka ha ka Facebook . " " "
Ka India ka mut bun ki jylla , kawei ka jaitbynriew .
La iathuh ba u kati roll u la sdang ia la ka jong ka jingim ha ka Nizam Restaurant ha Kolkata , ka jaka bam ba pawnam kaba la seng ha u snem 1932 .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Suday Yadav u Mundrika Singh Yadav .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha kawei ka shift naduh ka por 8 : 30 baje mynstep haduh ka por 11 : 45 baje mynstep .
U Armitage u shong u sah ha Arlington ha Virginia bad u dei u khun jong u aktor Euan Morton uba la kha ha Falkirk ha Scotland bad u nongpynmih phlim u Lee Armitage .
U Gandhi u la buh jingkylli ruh ia ka jingleit jngoh jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman sha France .
U syiem Scotland u la iap khlem khun bad u syiem England uba long u nongmane bleithaw uba shyrkhei uba la tip kum u Edward u Longshanks u la dawa ia ka khet Scotland na ka bynta jong u hi .
La bthah ruh ïa ki myntri , ki secretary bad ki heh sorkar ban pynneh ïa ki social media ba thikna .
La kyntait ia kata ka bynta .
" Ka Rasht , ka nongbah jong ka jylla , la tip ha ka pyrthei kum ka " " Nongbah jong ki Slap Rupa " " bad ha Iran kum ka " " Nongbah jong u Slap " " .
Ki mang tyngka jong ka BJP : Ki jingduna bad ki jingkhmih lynti
La iathuh ruh ba u General Sharif u la kren shaphang ka jingpyniaid ia ki jingiadei bad ki ri pyrthei , da kaba pynleit jingmut bha ha ka US , ka India bad ka Afghanistan .
Ka Centre ba la tyrwa kan pynbiang ia ki jaka ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u Naitung .
Khlad 2 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu
U la shim khia ia ki kyntien ki bym don jingmut , bad ka la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Nga la dep pynlong jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Odisha uba la mynjur ia kajuh .
Ki bahaïing ki ïathuh ba u Rafiqul uba dei ruh u nongkhaïi jaiñ jong ka Islampur ha Dhaka u la jah rngai hadien ba u la sdang ban leit sha Dhaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynshitom bein ia ki masi ka buh ia ka kam shna doh jong ka ri India ha ka jingeh
Ym don uwei ruh u heh ophisar uba la wan .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnat pynlang um jong ka Odisha .
Ka Maghreb Blog ka batai ia ki kandidet :
U nongbishar jong ka ïingbishar u Muhammad Bashir u la pynmih ïa ki hukum bishar pyrshah ïa u Sharif bad ka Maryam khlem ka jingdon jong ki ha ka ïingbishar .
U la ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane da kaba la ai da ka Sorkar .
Mumbai ki don sa 1, 297 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki blang rong saw ba heh jong ka Kamchatka ki long kiba pawnam bha .
La pyndep ia ka Tender bad la sdang ia ki kam .
" Ki seng shimet , bunsien ban pynmih pisa na ka bynta ki projek phlim , ki long ki jingjia " " ba marjan " " kiba kongsan . "
Pyllait ia u Shah ia ka jingialap jong ka seng BJP ban pynher ia ka lama ka party ha ki 5 klur tylli ki iing
Wat la mano ba don ha ka lynti .
Kham mynshwa u Amjad Hossain u la ioh ia ka jingpang stroke ha ka iing sah jong u ha ka 18 tarik Nailur .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang kim shym la sah bad u .
La sam ia ki jingbam jong ka sngi .
Ki karkhana bad ki dukan ki la khang .
New Delhi : Ka Rakhi Birla kaba dei ka myntri ba dei peit ia ka roi ka par jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka sorkar AAP kaba la dep , ka la khmih lynti ba kan shah thung kum ka deputy speaker jong ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
Page 20 jingkhein ia ki skhim na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ka um .
Ka jingpynkhuid da ka stem ka pynmih kham duna ka jingjaboh ia ka mariang bad ka jingduhnong ha ka jingpynkhuid , haba ianujor bad ki rukom pynkhuid da ki dawai ne da ka kti .
Ka jingshim ia ki ram ha ka lawei ka kylla long kaba eh .
U lyngdoh u la leh ia ki jingleh be-ijot ia ka wat hadien ba ka la shongkurim .
Ia kane ka jaka la pyniasoh da ki lai tylli ki wah Ajay , wah Dwarakeswar bad Hooghly .
Ia kane la weng noh ha ka 28 . 10 . 09 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ia ka BJP kum ki nonglute jong ka Chambal .
U briew u siat ia ka tnga da ka suloi lyer
Ha u snem ba la dep ka West Bengal ka la pynmih haduh 623 000 ton ki soh sohjew bad na kine ka Malda bad Murshidabad ki long palat ia ka 50 percent na ka jingmih baroh .
U Principal u Prof NK Gosain , u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpyni audio ka long kaba itynnad kumjuh .
Lehse kane ka kyntien kam dei tang ka kynhun kyntien , ka dei ka jingpynbeit , ka jingpyrkhat ba stad , ne ka jingpynshlur , u la ong .
Ka Elaka Narowal ka la mih ha u snem 1991 ha ka por ba la pyniakhlad noh ia ki ar tylli ki Tehsil ka Narowal bad ka Shakargarh na ka Elaka Sialkot .
Kaei thik ka jingiapher hapdeng ka jinglehkai bad ka jinglehkai ?
Ka dur kaba pawnam tam na kane ka thup la tip bha ha ka ktien phareng kum Ka Umsaw Bah ha rud duriaw Kanagawa .
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u Principal jong kane ka kolej u Mr Tarlochan Singh .
" " " Ka liengsuin ka long kaba thymmai , ka rukom pynher ruh ka long kaba pher " " ki la ong . "
Bad haba ngi lap ia ka Maui .
" " " Ka long kaba dei ba la ong ."
Hadien ar minit , ka jingsma ka la bha . Nga sngewtynnad ia ka .
Ka Helen ka dei ka Aktor kaba pawnam bha .
ka jingïohi ïa kane ka jait jingbam kaba khlem jingsma ha ka jaka ba nga sah .
Ka Facebook ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor kaba thymmai .
Kine ki ophisar nodal kin kitkhlieh ban buddien ia ki kam ha ka rukom kaba shai , u la ong .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan
Ka cinema kam pat ju long tang ka lad pynbyrngia .
" " " Ka jingiatylli jong ka liang pyrshah ka long kaba kongsan na ka bynta kano kano ka jait jingiakhih ."
Ha ka jingshisha kane ka long kaba bakla lut .
22 ngut ki la iap katba ki shipai Syria ki thombor ia ki jaka iakhih
To long kiba shlur bad kiba khlain 11 , 12 .
Kiba kwah ban ialeh ki rah la ki kti bad ki ong , .
Hato nga . . . brush ia ka dewbilat ?
Ha ka por jong ka jingpyniap pathar ha Rwanda 800 hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kumno ka Sorkar ka la leh ia ka Kashmir ?
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jinglong jingman ?
Arngut pat ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Hynrei ngim dei ban khmih lynti ia ki kambah .
La iehnoh ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India .
Ka wah Congaree ka tuid lyngba ka par .
" Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba nang kiew ”, la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sudhir Mungantiwar ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka khajna jong ka sorkar kumba T.13,000 klur ban tehlakam ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
U Ali u ngeit ba ka sorkar thymmai jong ka Iraq kan sa pulom .
Ka India ka la pynlong khatduh ia kane ka jingialang ha u bnai Lber 2003 ha New Delhi .
Ha baroh ar ki khep , ki jingthew jong ka QRSAM ki la jop ban pynthikna ia ka jingshah hiar thma beit ha ka thong jong ka .
Namar ka jingbymlah jong ki phlim Kannada jong ka , ka Radhika hadien kata ka la sdang ban trei ha ki phlim Tamil , da kaba ak ha ki phra tylli ki phlim Tamil ha ka jingbuddien kaba stet .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah traktor .
U Sushil Kumar u la pass ia ka eksamin Entrance na ka Ravenshaw Collegiate School ha Cuttack .
U Arvind Kejriwal u shim ia ka jingsmai kum u CM ka nongbah Delhi ha Ramlila Maidan .
Ka Keilah, ka Akhsib, bad ka Mareshah. hynniew tylli ki nongbah bad ki shnong jong ki .
Ka sorkar pdeng kam ju leh shiliang khmat ia kano kano ka jylla haba iadei bad ki kam pynroi .
Ha ka NSE , ka la ioh 2 . 80 percent ban khang ha ka dor 1,581 tyngka.
Ban pynsuk ia ka jingim tang lyngba ki jingdonkam kam pat biang .
Ka Congress kan pynrem ia ka sorkar BSP .
U Naik u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ki jingkren bein bad u la pynlong ia ka jingpynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
U myntri ka tnad ain jong ka nongbah Delhi u Jitendra Singh Tomar.
La rejister mukotduma pyrshah ia arngut namar ka jingpynmih jingbyrngem ia ka jingim
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ha New Delhi tang hadien ba ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP ka la mynjur ia ki kyrteng .
Lyngba kane ka ain ki balang bad ki kynhun niam kin ioh ia ka kyrdan ain kum ki jaka mane niam tang shu ioh ia ka registry kaba donkam kaba iadei ha khmat ka tnad sorkar .
" Bad nga ha ka ktien ba la kular jong nga nga long uba shisha , ngan ym pep ia kata ka jingiakynduh ." " "
Kaei ka jingpynroi kaba khraw kaba la mih !
Hynrei ngim lah ban long kiba thikna shispah percent .
“Ngan leit ban phah ia phi sha ki sorkar China bad Pakistan ha kaba iadei bad ki nongrim jong ki halor ka jinglong dkhot jong ka India,” la ong u Kirby .
Ka jingjop kaba bud ka long ban ot biang ia kata ka 10 million ha ka shiteng .
U Prabhu u la ong ruh ba ka tnad jong u kan ïatreilang bad ki sorkar jong ki jylla ba shah ktah ban ïarap ïa ki ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Ka Radhika Apte bad u Dev Patel
Ia kane la leh ban khring ia ki nongthied .
Ka la long kum 3 snem ha ka por ba nga la pynrung kyrteng .
Ngam ju thied tiket sha Mumbai , nga kamai ia ka .
U la shim khia ia ka jinglong jingman kaba don ha ka jylla .
Kito kiba la lute ia ka jaitbynriew kin ym lait , la ong u Modi .
Kawei pa kawei ka jingpule ka mad ia ka jingkylla kaba stet ha ka jingsngewthuh ia ka jingmut bad ka jingpynskhem ia ka theory .
" Ka Article 44 jong ka Riti Synshar ka ri India ka ong " " Ka jylla kan pyrshang ban pynthikna na ka bynta ki nongshong shnong ia ka ain shong shnong kaba iaryngkat ha baroh kawei ka jaka jong ka ri India " " . "
Na ka kot niam kaba la burom bha ha ka pyrthei , ka Baibl .
" " " Ka seng Congress kam lah ban shem ia lade kum u President ."
Hato u la plie ia ka jingkieng shwa ka por tang ban ioh katto katne ka jingsngewnguh ?
Ka dei ka sngi ba ka India ka la pynkyndit ia ka pyrthei ha kaba ka la pynliem ia ka West Indies ha ka phainal jong ka World Cup ha u snem 1983 thik 37 snem mynshwa .
U kwah ban mih kum u paralok jong u , kum u nongialehkai .
Wat la ki tsunami ki ju tip kum ki umsaw hynrei ha ka jingshisha kim don jingiadei bad ka jingtreikam jong ka umsaw kaba mih na ka bor khring jong ka Sngi bad u Bnai .
Baroh 12 tylli ki rel kynthup ia ki nongleit nongwan jong ka Lalgola bad khyndiat tylli ki rel EMU ki sangeh ha kane ka steshon .
Sa shisien pat u Shahid Kapoor un iatreilang bad ka Priyanka Chopra ha ka drama romantic jong u Kunal Kohli kaba la tip kum ka Teri Meri Kahaani .
Napdeng kiba la shah pyllait im 1 , 292 ngut ki khynnah ki dei kiba na shabar ka jylla .
Ka phlim Comali kaba la ak da u Jayam Ravi kan long kaba la ak da u Pradeep Ranganathan .
Hynrei u Bah Satish Mohan u SHO u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Napdeng ki nongïakhih la don ruh ka Hiba Nisar kaba la shah pyniap ha ki kuli ba rit tam jong ka Kashmir kaba la synran lang da ka kmie jong ka .
Ym don ba lah ban shim noh ia kaba dei ka jong ngi !
Namar kine ki jingpyrshang , ka jingtest na ka bynta kawei ka million na ka bynta ka ri India mynta ka long 8396 ngut . 4 .
Namar ba ka shit bha ha ka jaka set kyrpang , ki bahaiing jong u ki la thied ia ka air cooler ha kajuh ka sngi .
U nang ban kren ia ka ktien Hindi , Urdu , Persian , Arabic , Gujarati , Swahili bad Phareng .
Ka jingialap U Jisu ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki Jiw bad kumjuh ruh na ki bor synshar Rom kiba la ap ia ka lad ban pynduh noh ia u .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ki bynta ba sdang .
Ki arngut ki para kynthei ki la jop bun ki takma ha ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri haduh mynta .
Ki don ki khubor ba ka sorkar Egypt kan khang ia ka Skype .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad ka kali jong u ka la shah pynjulor jur .
Kham mynshwa ki pulit ka Crime Branch ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Ym shym la don kum kine ki jingiakren mynta " " u la ong .
Ia u Nortje la thied da ka KKR ha ka dor ba sdang jong u kaba T.20 lak tyngka .
Ka Delhi ka dang shah ktah ha ka jingjaboh kaba jur bha mynta .
Ha ka por jong ka jingeh ha ka ram , ka Merkel ka la kamai ia lade ia ka bor kaba khraw .
U la shah weng noh na ka tnad treikam .
Ha ki tweet , u PM Modi u la batai ïa u Arun Jaitley kum u riewkhraw ha ka saiñpyrthei , u riew shemphang bad u riewstad aiñ bad u nongïalam uba tbit bha uba la noh synñiang sha ka ri India .
Ia u Lat la thung da u President ka ri India na ka bynta san snem , bad u bat ia ka kam katba u President u sngewbit .
Kan sa bishar ia kane ka kam hadien ba ka la ioh ia ka jingtyrwa na ka sorkar jylla .
Ha kajuh ka por u Captain Amarinder u la pynbna ba ia u Manjit Singh Calcutta yn ai ia ka jinglehniam jong ka sorkar ha Amritsar .
Ki samla pule ki la shah kynnoh ba ki la pynkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Kumno phin lehbein ia kata ?
Ki dei ban wad ki lad ki lynti ban iawan lang .
3 . 1 . Ki ain kiba iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana .
" " " Ha u snem 1894 u Chogyal Sikkime uba synshar u Thutob Namgyal u la pynkynriah ia ka nongbah sha Gangtok " " " .
Dang shen , u Arjun Kapoor bad ka Malaika ki la ïa kynduh ïa ka longïing jong une u aktor .
" " " " " " " San bnai mynshuwa , ngi la pynlong ia u ban shongkurim bad kawei ka khynnah kynthei kaba u jied ." " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpyntreikam jong ka kan sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Kane ka dei ka jingleit kaba phra jong nga , u la ong .
Kane ka dei ka kamram niam , namar kumba ong ki nongshong wai jong ka niam Islam ka jingroi jingpar jong u briew ka dei namar ka jingaiei U Blei .
Ka long kaba eh , hynrei ban ym kren ia ka jingshisha kan long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor ia ki snier jong ki khun jong ngi .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka la mih noh na ka World Cup hadien ba ka la wan ha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ point .
Ha ri India baroh , kynthup ia ki nongwei ki don ka jinglaitluid ha ka niam bad dei na kata ka daw ba ki mishoneri nongwei ki don ka hok ban pynphriang ia ka niam Khristan .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei baroh shaphang ka jingpyni ia ka jingtbit jong phi ha ka madan kaba heh .
" Ha kano ka rukom U Jehobah u la long " " kiei kiei baroh ha baroh " " ha kaba sdang jong ka histori jong u briew ? "
Ka jingshim ia u Bnai . Ka long kaba donkam shisha ban peit ia u Bnai .
Ngi kyrpad ia phi ban pyrkhat ia kine ki jingkylli da ka jingduwai . Ka jingma jong ka jingkwah brai .
Ki don ar tylli ki jaka pule kot kiba riewspah ha ka madrasah kiba don 2000 tylli ki kot .
Man la ka miet , u Big B un sa kylli ia ka jingkylli kaba thymmai .
Na ki 78 ngut ki myntri ha ka Centre kiba la bishar bniah ia ki jingpynbna jong ki , 14 ngut ki la pynbna ia ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki , la ong ka jingwad bniah .
La khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Na ka bynta ki kam synshar , la phiah ia ka Ivory Coast ha ki 58 tylli ki tnad ha kaba kawei pa kawei la khlieh da u prefect ba la thung da ka sorkar pdeng .
Ka India bad ka U . S . pynpaw ia ka jinglong kaba neh bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei jong ki jinglong ba iasam lang jong ki
Ki thain bapher bapher ki pawnam na ka bynta ki jait jingbam thiang bapher bapher .
U President yn pynlong ia ka jingkhawai jong ka jylla da u Lat ka jylla ha kane ka juh ka sngi .
Ngi la sdang da kaba sakhi ia ki nongshah rai pynrem , ia kiba ha iing ha sem jong ki kiba wan jngoh ia ki ha phatok , bad kumjuh ruh ia ki nongtrei jong ka phatok , batai u Czesaw .
Hynrei la niew ia ka kum kaba kham shngain .
Ha kawei ka janmiet jong u bnai December , katba u Joze u dang don ha rud duriaw hapoh ka lieng spah jong u ban peit ia ka jinglum jong u , u la iohsngew ia ki sur kiba jem .
Ki kynthei ban shah pynrung kum ki nongñiah liengsuiñ ïapom ki long ka Bhavana Kant , ka Mohana Singh bad ka Avani Chaturvedi .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka dei ban ai jingmut bad bthah man ka por ia baroh ki doktor bad ki nongtrei jong ka ha kaba iadei bad kajuh , ong ka riti synshar .
Hynrei ka jingangnud kaba khraw jong u ka long ban hikai .
U Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh
Ka mukotduma ka long kaba donkam ban bud namar ngi lah ban khmih lynti ia ka jingiakren kaba jylliew ha ki lad pathai khubor bad ki blog jong ka Poland .
La shim ia ki lad pynkylla ba la pynlah da ka teknoloji ban pyntreikam ia ki ain treikam bapher bapher .
Ka bank ka la pynhiar ia ka dor da 25 bps .
Ka dei ban sdang na ka sngi ba phi sdang ban kamai .
Ka BJP ka ong em ka Congress ngim tip .
Ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ki ktien u Paul lah ban pyndonkam lehse ha kawei pat ka rukom .
U Rajinikanth u ai khublei ia u nongwan ha ka por shongkurim .
Ka samla pule barim jong ka East West University ka Dilara Zaman ka la ong ba ki trai iing ki dawa pisa shuh shuh na ki samla pule kynthei .
Ka longiing ka la mih ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Bad bunsien eh , ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla ki shah pyndonkam bakla , lehse kum ka lad ban ioh ia ki nongtrei kiba rem dor .
Kam dei ei ei hynrei ka jingjia ba sngewsih jong u briew .
Da kaba thikna kim don ia ki jingsuk jong ki nongbah hynrei ki lah ban ioh ia kaba biang ban im .
Khublei ia baroh kiba don hangne ​​, ia baroh ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei bad ki para ri jong nga , u Modi um dei hok ia kane ka jingpdiang sngewbha , ka jingburom , ka jingkmen bad ka jingkmen .
SC ban sngap ia ka jingdawa jong u Shiv Sena mynta ka sngi .
5 Ka long kaba donkam ban buh kyrpang tang ïa ki kamra hotel kiba phin pyndonkam shisha ha ka por jong ka jingïalang bah .
Ha ka kti jong ka Dhanya la thoh ia ki kyntien ‘ Sngewbha Pappa , sngewbha Mummy ’ .
Ka jingtyrwa jong nga ka long ba ngin thaw ia ka forum kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei MP jong ka BIMSTEC .
Ki snier jong u ki long kiba sniew kumjuh .
U Aamir Khan u la leit jngoh ia ka Golden Temple katba u dang shim por ban ring dur ia ka Laal Singh Chaddha.
" U Myntri kam bar ri jong ka Singapore u la shah kynthoh namar ba u la pynmih ia ki jingkren " kiba bakla " " shaphang ka Myanmar ."
Ka CAT III B ka la sdang treikam naduh ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Ka kaiphod ka la kam ba ka rukom treikam jong ki bank jong ka pyrthei ka la jan ban duhnong .
19 ngut ki briew ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Bihar
Hynrei ngi khmih lynti ba ka jingtreikam jong ka engine kan long kaba pher khyndiat na ka Bajaj Dominar 250 .
Hadien kane ki hynmen ki la bteng ban rep ha ka bhah jong ki ha ka jaka .
Haba ka khubor ka la poi sha Srinagar ba u Atalji u pang jur ha AIIMS , la pynlong jingduwai ha ki mosque bad ki iing na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
I kumba kam don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ha kane ka kam , u la ong .
Kine ki briew ki kamai tang 500 haduh 800 tyngka shi taiew .
Ka don ha Raja Annamalaipuram kaba don ha rud duriaw jong ka Chennai .
Dei ma u uba la pynrung ia nga ha ka kam ak phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ki iashim bynta ha ka jingrakhe ' Deepotsava ' ha Ayodhya .
U slap u don ruh ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ri India halor ka Bihar , Jharkhand , West Bengal bad ka Orissa kaba don ha ki thaiñ rud duriaw , ha kane ka por .
Ha kajuh ka por , ka Liang Pyrshah Labour Party ka la maham ba u Johnson u lah ban lehbeiñ ïa ka Parliament bad lehse wat ïa ki ïingbishar da ki kam ba thymmai jong u .
U la long u dkhot jong ka komiti halor ka umphniang bad ka lyer .
Ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ka jaitbynriew Israel hyndai ka la long ka jingker pyrshah ia kum kata ka niam lamler . Ka jingleh jadu , ka jingpeit khlur bad ka jingleh jadu la ju pyndonkam bha ha Ugarit .
Ki lah ban don tang ki pisa ba la buh ha bank .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Ka jingkynthoh kam shym la long kaba bha hynrei.
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah bad dang ap ia ka kaiphod , u la bynrap .
Ka jingïalehkai jong ki khynnah rit ha Africa ka la buh rekod ïa ki kynthei .
U Simmons u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun ïalehkai jong ka Detroit Tigers .
La jied thikna ia u Sourav Ganguly kum u president ba 39 jong ka BCCI
Nga sah kawei haduh mynta .
Ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk ka la ioh ia ka khusnam Nobel Prize 2018 ha ka thoh ka tar , katba ia kane ka khusnam mynta u snem la ai sha u nongthoh kot na Austria u Peter Handke .
Ka jingkylla ia ka jinglong nongialam kam dei ka jubab .
" " " Ka paw shai ba baroh ki ophisar, ki president, ki secretary kin don la ki jong ki jong ki ophis ban trei bad ban pynthikna ba ki kam ba man ka sngi kin iaid beit iaid ryntih ."
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka sink jong ka kamra shet .
Ka iew India ka la san bha kumta ngi donkam ia ki mar thymmai .
Ia kane ka sienjam la khot ka jingpynhiar khlieh da kaba surgery .
Ka kompeni , ong u Kumar , ka pynlut T.190 klur ha ki jingdonkam IT hapoh jong ka man la u snem .
Nga pule ia ka ktien China ha Beijing .
Hapdeng kane , ki pulit jong ka thain ki la tip ba la tan ia ka kali namar ba la bakla ban pynieng kali .
" Da kaba don ka kabu ban iatreilang bad u ha kiba bun ki projek nga sngewkmen ha ka kyrdan shimet ruh." " "
Ki ruh kin sa nang kham rem dor .
Ka dei ka jubab kaba suk .
Ka jingjrong jong ka Dhauladhar ka long kumba 4,550 meter eiei .
" " " Nga kwah ban pyniasoh lang ia ka jingpyrkhat jong ka ri Europe ba mihngi " " " " la ong u Tusk haba u la shimti ia ka kam ha u bnai ba la dep . " " "
Dei u Tai Ji uba la kha ia kiei kiei baroh bad kumta u bat ia ka jaka kaba pawnam ha ka niam Tao .
Kine ki lah ban long aiu lait noh tang ka jingshah lehbein bad jingpynbor ?
Ka don shibun ka lad ban pyniar ia kane ka bynta ruh .
Ha ka jingshisha , ka jingialap jong ki ka la khring wat ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar shabar jong ka skul jong ki .
Ha ka dur katno ka long ka hypotenuse jong ka triangle ?
Ka Jylla ka la laitluid lypa na ka Congress , u la ong .
Katba ka um ha ka Yamuna bad Som ka la kiew bha namar ka jingjur jong u slap ha ka jaka ba ki wah ki lum lang .
U la long ka jingshai ba ialam jong ngi mynshuwa bad un dang iai long u jingshai ba ialam ha ki por ban wan ruh kumjuh .
' Ka jinglong kaba kham shyrkhei hadien ka snem 1962 '.
Kine ki long kiei kiei kiba phi dei ban leh shwa ban leit : .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka smartphone kaba ar jong ka hapoh ka prokram jong ka Googles Android One kata ka Mi A2 ha India .
Katei ka longïing ka la kynnoh ruh ba ki la hap ban pynlut T.85, 608 tyngka ha Kottayam Medical College na ka bynta ki dawai bad ki injekshon .
U nongshna phlim u Karan Johar u la leit ruh sha ka jingkhawai bash jong ka paralok bad ka para nongshna phlim ka Zoya Akhtar .
Ka jingpynkhreh ka la pynlong ia ka jingpynkhuid ia palat 10,000 tylli ki file , bad ka jingpynkylla ia ki 1000 tylli ki file kiba donkam bha sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ia kane ka liengsuin la pdiang da u nongialam ka kynhun shipai u Flt Lt S Dixit ha Mechuka .
" " " Ngim ju leh ei ei khlem da pynrung ia ki nongkyrshan jong ngi bad ban don ia ki ban long ka bynta kaba khraw jong ki kam jong ngi , ka jingpyniaid iew bad ki tiket aiom " .
Ki nongrep kin mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa lada kim lah ban die ia u sohjew ha ka por kaba lyngkot .
Ka kyrteng U Jisu hi ka mut U Jehobah u long ka Jingpynim .
La ai pisa ruh ban pynbha ia ki lad kamai .
Hooid , ka jingsynshar jong ki Messaiah kan ym long kaba sniew satia bad ki jingjop jong ka kin neh junom !
Nga kyrmen ba ha kane ka kynti ruh ka jingsuk kan jop .
" " " U Bhutto u la ong ba un nym leit." " "
" " " Nga la ong ia phi ba ngan sa peit bniah ia ka ."
Kiba bun na kine ki projek la pynkhuid .
Ka WhatsApp kan pynlip noh ia ka jingkyrshan ia ki Windows phone
Ka Sorkar Haryana ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpyntreikam .
U Customs Commissioner u Deepak Gupta u la ong ba la kurup ia ki pisa barim ha ka por ba wanrah bad shalan da kaba bynrap ba ka bhah jong kiba rim ka kham bun .
Nga shu sngewtynnad ia ka .
U Trump : Ka NATO ‘ kam long shuh kaba rim’.
U Hardik Pate bad ki kmie ki kpa jongu u Bharat Patel bad Usha Patel ki la thep vote ha Viramgam .
Ka long ka rong blue kaba dum .
U Ranveer Singh u la dem khrup ha khmat u Virat Kohli bad nangta u la ai khublei ia u.
" " " Ngam dei u nongialehkai kriket ba tbit ."
