Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da ka Rashtriya Kisan Mahasangh kaba dei ka seng kaba ïadei bad kane ka seng .
Hooid ka long ba ka rukom thoh jong u Bezbaroa ka lah ban long teng teng kaba phylla , hynrei hynniew sien na ka shisien kam long kumta .
U long u kpa jong saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban apply ia ki kam da kaba leit sha ka website ba thikna jong ki pulit jong ka West Bengal ha wbpolice . sorkar . hapoh .
Hadien shisnem u la pynthymmai ia ka rukom treikam jong u bad u la pyrkhat ban pyniasnoh ia ki jingmut jong u Francis Bacon bad kiwei ryngkat bad ki jong u Aristotle .
Ka Nanguneri ka dei ka thain dorbar kaba don ha ka Elaka Tirunelveli ha Tamilnadu .
Ha Chhattisgarh 14 ngut ki Maoist ki la pyndem noh mynta ka sngi ha Sukma district jong ka Bastar division .
Kine ki don ka jingktah kaba khraw ha ki ri kiba la kiew bha , namar ki painkhana ba ju pyndonkam ha ki ri Sepngi ki pyndonkam ia ka um kaba bun .
Karnataka : U myntri ka Bahujan Samaj Party u N Mahesh u la risain noh na ka kynhun myntri.
Mynta ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki don ha New York , ha kaba ki dang ia shongkai lang .
Hynrei uwei na ki dkhot jong ka panel u Bhupinder Singh Mann u la weng noh ialade na katei ka kam .
Singh bad u Registrar u Dr R . S .
U la ong shuh shuh ba Ia ka jingialeh jong ka India bad ka COVID la iaroh ym tang da ka WHO hynrei da ka pyrthei baroh kawei ha ka jingiatylli . U Dr .
Kum u khynnah , ka jingiathuhkhana ka long ka bynta kaba man ka sngi jong ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u la ong ba ki samla ki hap ban mih shakhmat na ka bynta ban pynpaw pyrthei ia ka sap jong ki .
Ka khlem don wat tang ka ryndang kaba la tyrkhong .
Nga ai khublei ia ki nongioh khusnam kiba dang pdiang ia ki khusnam Mahaveer kiba 21 hangne ​​mynta ka sngi .
Pynkhreh na ka bynta ka lawei
Ka kaiphod ka pyni kumno ka kam khaii met ka nang kiew ha ki nongbah kum ka Bengaluru , Mumbai , New Delhi bad Kolkata .
Ki don shibun ki jingmaham ha kine ki kynroh . . .
Lait na kane , 72 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang ba iadei bad ka jingpang .
U myntri ka tnad pule puthi u Ganta Srinivasa Rao , u MP Rayapati Srinivasa Rao ki dei kiba la tip kum ki bym lah ban siew ia ka ram na ki bank .
Ki pulit ki la buh ia ka jingdon kiba iap ha ki jingialehkai ha kylleng ka jylla haduh 19 ngut .
Ngam ju shim khia ia ka jingim .
Mynta ha kylleng ka ri India ki nongrep ki dawa ia ka hok jongki ong u president ka Congress .
Ka jingbymhok kaba jur ka la wanrah ia u nongujor uba la pynkut noh ia ka jingshakri jong u da kaba sngewsih ha ka rukom kaba lyngkot ha ka 21 tarik u Naiwieng 2008 khlem da pyrkhat ei ei ia ki jingshisha kiba iadei .
Ngi dei ban pynkhreh ia ka pateng ban wan jong ngi na ka bynta kane .
Ka ba nyngkong ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh katba kaba ar pat ka wan ryngkat bad 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka kor .
Ha kata ka por , ngi la don ha ka jingpyndonkam jong ngi baroh 33 tylli ki jaka pynmih bording Ka jinglong jingman jong ka jingpynmih bording hapoh ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
U Vice President M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingim jong ki nongialeh laitluid ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai skul jong ngi .
Ka BJP ka kynnoh ba u ‘Kedarnath’ u kyntiew ïa ka ‘ Love Jihad’ dawa khang
" La ju khot ia u kum u " " U Nonglehbein ba khraw tam ha ka pyrthei " " , u Escobar u long lehse u nongkhaii drok uba eh tam ban ioh ia u uba la ju don . "
1998 ka kynhun ïalehkai jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei
Mynta ym don ka thain jong ka nongbah Mexico kaba shai . La pynbna ia ki jingmaham ha ki lad pathai khubor .
Ka rai ka lah ban long shen halor ka kot kaba dang bishar bniah .
Pynkhuid ia ka madan Shahid Minar ha Kolkata ha kaba u Shah u la pynlong rally .
U la rwai ruh na ka jingkynmaw ia ki kyntien jong ka nombar shad kaba nga la leh .
U President Daz u la pynbna ha ka snem 1908 ba un shongthait noh ha ka snem 1911 kaba la pynlong ia ka jingmih jong ki kynhun synrop thymmai .
Ki iapoikha ha ka sngi kaba bud .
Ki kynthei ki kham rit khyndiat ban ia ki shynrang .
Ka jingpynkylla ia ki rukom treikam bad ka jingpynkylla ia ki rukom treikam .
" Ka la ong : " " Shisien ka Sonam ka la pyni ia nga shibun ka jinglong bad nga pyrkhat ba kata ka long kum ka jingbym donkam ." " " "
Ki phlim baroh la ring ha ki thain bapher bapher jong ka Turkey .
Ngam shym la leh ei ei kaba palat ia kata .
Ka um dih da ka Pot kaba dap .
Kumta kumno ngi dei ban mutdur ia U Jisu mynta ? Hato ngi dei ban pyrkhat ia u kum u briew uba shah shitom uba shah pyniap ?
Ka Hyderabad ka la mad ia u slap bad jingther pyrthat ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ngi dei ban pyndonkam ia u bad ia ki sap jong u na ka bynta ka jingbha jong ka ri , katba lah khlem da pynkhein ia ki nongrim jong ngi .
La pyni ruh ia ki video art ha ki katto katne ki jingialang .
" Phin sa iohi ia ka ruh." " "
Ha ka liang mihngi ki don ha khappud bad ki lum Hindu Kush harud ka surok Wakhan jong ka Afghanistan .
Kane ka dei ka sorkar jong u Modi .
Hynrei ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh .
Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka khusnam jong ka Norway .
Ia kane ka phlim la pynmih direct sha ka video ha ri America da ka New Line Home Video ha ka 11 tarik u Naiwieng 1991 .
3 ngut ki la shah kem ryngkat bad u drok heroin ba shongdor T.50 klur
Hato nga ai ia U Jehobah kaba bha tam ? Ki Proberb 3 : 9 .
" " " Ka jingjop jong ngi ka long 100 na ka shispah " " u la ong ."
Ki briew ki jied ia ka BJP , u la kynthoh .
Step 4 : Ioh ia ka bor kaba donkam ban jop .
U la iakynduh kumba 3 hajar haduh 4 hajar ngut ki briew .
U Wise bad ki paralok jong u ki la pule ia ka shyntur jong ki khnai .
Ka Honor 9N ha ka dor sdang Rs 9, 999 .
Tang ban mutdur kumno ka dur jong ka ri jong ngi ka lah ban long lada ia kajuh ka jingpynpaw la pynrung ha ka kolshor trei kam da ki phew snem mynshuwa .
Ha kane ka lympung ïalehkai Ranji Trophy ki don 28 tylli ki kynhun ban ïakhun haduh 91 tylli ki jingïalehkai ha ki lai bnai na ka bynta ban ïoh khur ïa ka khusnam kaba khatduh ha ka kriket hapoh ka Ri India .
Ha ka jingthoh jong u ha ka sngi Palei , u Kapil Sharma u la ai dak ba don kiba la siew ia u nongthoh khubor ban pynsaphriang ia ki khubor lamler pyrshah ia u .
Naduh kaba sdang , ka jingshongkha ka la long kaba jylliew .
U iakren ia ki jinghikai bad kiwei kiwei ki phang ba kongsan bad ki paralok klas jong u .
U Jisu u la aiti mon sngewbha ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka jingpynbha kam don satia .
Ka rel jong ngi ka i kumba ka rung lyngba ki khlaw jong ki dieng plane kiba heh bad ki dieng beech , kiba ki tnat jong ki ki jan ktah ia ka kali rel jong ngi .
" " " Hynrei ka jaitbynriew ka la mad ia ka jinglehkai bad ka jinglong jong ki briew . ym shym la shim kano kano ka sienjam ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki . " " "
Ka jinglong ha ka kpoh kaba thylli .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki kam khlem pyrkhat jong u president ki pynlong ia ka jingshah weng kam kaba donkam ."
Kiwei pat ki check ba la pynmih yn sa shim tang na kane ka account .
Ia ka dud ba la pynkhreh bha la die sha ki hospital Sorkar , ki jaka sah jong ki shipai , bad haduh katno katno ruh , ha ka iew kaba plie .
Ka seng ka dang iai bteng ban kren shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka hok jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha India .
Na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka pyrthei bad ka seng kaba thymmai .
Kaba lai ka la ialam ia ka jingkhihwin jong ki nongrep ha ka snem 1912 .
Namarkata lah ban lap kloi ia ka jingpang cancer na ka jingdon jong u francium .
Nga tharai ba u Trump ha kiba bun ki liang un long ka jingma ia kane ka ri lada u shah jied kum u president .
Baroh ki Gazette ba la pynmih da ka bor Sorkar ki pynkynmaw biang ia kajuh ka jingong ba la tei ia ka Babri Mosque ha ka Janmasthan jong u Trai Ram .
U Moses bad u Aaron ki la leit bad ki la lum lang ia ki tymmen ki san jong ki khun Israel baroh : .
U heh jong ka tnad Forensic jong ka Dhaka Medical College Hospital u Sohel Mahmud u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo ha ka sngi Saitjaiñ hadien ba la dep ban leh ïa ka jingtohkit ïa ka met jong ka .
Ka por ba la leit noh ka long kaba ym lah ban pynkylla . ngim lah ban pyndam ia ki jingjia ba sngewsih kiba la leit noh . Hynrei kum kine ki jingjia kim pynlong ia ngi ban shah rem .
Lada ka jop , ka SpaceIL kan long ka kynhun kaba nyngkong eh kaba la bei tyngka da ki riew shimet ban lah ban hiar sha u bnai .
Ka khanatang ka ong , ba ha ka por ba phiah ia ka Kerala , u Syiem Chera ba khatduh um shym la ai kano kano ka jaka ia u Nair uba shaniah tam jong u .
Ki nongrep kin die beit ia ki mar rep jong ki ha ki karkhana .
Ka Lolita ka la ong phi hap ban ia kren bad u Panu Babu ym dei ?
Bad ka lah ban wan ha kano kano ka sngi .
" " " Ka PCB ka dei ban pyrkhat shisha shaphang kata . "
" Ka pynkylla sha ka " " To im slem ka India " " . "
Kane ka la wanrah ia ka jingbamsap kaba la saphriang bha .
Ia ka jingtei ia ki jingtei la shimkhia da ki Theosophist kiba la shah khring ha ki jinghikai u Krishnamurti .
" Nga sngewsih ia kane ka jingleh ," " u la ong " .
Bad baroh ki long ki bym thmu .
Ki base camp ki long kiba la buh khnang ba kin long kiba lait na ki jinglong kiba kham eh kiba la kdew haneng .
Kum ka nuksa lah ban ong kumno ka theory jong ka jingpyndonkam ia ka jingdawa shimet ka pyniakhlad ia ki jingktah jong ka dor bad ka jingdawa kaba bun .
Ym tang ki Titas , hynrei baroh ki bynta jong ka bor ding bad ka bor ding kiba la jyllei da ka jingbamsap .
Ki lad pathai khubor ki la dawa ruh ba dei ban kem kloi katba lah ia kiba donkti .
Khyndiat tylli ki surok kiba pyniasoh ia ki shnong ki la shah rong noh ha ka um bad la khang ia ki nongleit nongwan .
Ki nail kiba jem bad ki kyntien kiba jem .
Dei ka BJP kaba shngain ia ka .
Hato Nga Dei Ban Pynbaptis ? ka lynnong . 37
Sa shisien ngan ong to kmen ! To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . Ki Philipi 4:4,5.
Ka Sorkar jong nga ka la pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei da palat 40 percent .
Kumta , balei ka long kaba heh ? Hato ka dei ka thma ?
Hynrei ka shithi kan kyntu ia ka ICC ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Hynrei ki nongpang jong u ki sngewnguh ia kata haba u pyni ia ka jingbhabriew , jingsngewrit , jingsngewkhia bad jingsngewtynnat kaba shisha .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Germany u iada ia ka jingpyndonkam ia ka kali sorkar katba u dang leit shuti
Kine ki mashin ki iarap ia ki nongrep ha kaba khleh lang ia ki sboh jong ki jingthung bad ka khyndew khnang ba kan kham pynmih jingmih .
Ka jingjia Ksiar Rupa Rupa Ki Shynrang Ki Kynthei Ki jingtip ba bniah Ki bar bym iaryngkat ki jingtip ba bniah Ki jingtip ba bniah ki balance beam ki jingtip ba bniah
Kumbh Mela 2019 : Ki rel kin pynïaid ïa ki 800 tylli ki rel ba kyrpang
Baroh 224 tylli ki jaka thep vote ba la pyniaid da ki kynthei yn buh na ka bynta ka jylla Karnataka baroh kawei ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingnoh synniang ki long ' kiba lah ban pdiang khamtam kat kum kaei kaba u briew u don , ym kat kum kaei kaba u briew um don . '
Hynrei ngam shym la donkam ban leh kumta .
Peit lada nga ioh ban shem ia kata ka duck kaba sniew , ngan bam ia ka baroh hi .
Ka Samsung ka la pynmih ar tylli ki rong thymmai jong ki phone ba pawnam jong ka ha India .
Iakynduh ia ka Gabbie , ka chatbot jong ka Facebook kaba iarap ia ki nong Philippines ban pyntip ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U Sir Syed Ahmad Khan bad kiwei kiwei ki riew donburom ki la wan ban peit hi dalade ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpynlong kaba mynshuwa jong kane ka tamasa la pynlong naduh ka 29 tarik u Naitung haduh ka 4 tarik u Lber .
Dang shen nga la leh ia ka projek jong ka jingthoh por kaba peit ia ki 1,001 sngi ha ka jingim jong ki kynthei kiba bunkam palat .
Ngin hap ban bishar bniah ia kaei thik kaba la jia .
Ha kane kajuh ka sngi ka sorkar West Bengal kan pynlong ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u .
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jong u Modis , u nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u nongpyniaid ia ka AAPs ha Delhi u Ashutosh u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ban iarap ia ka Sorkar Jylla ban pynlong ia ka bording kaba rem dor .
Kyntu u Hurriyat ia ka India bad ka Pakistan ban sdang noh ia ka jingiakren
Ki jingmut kiba thymmai ki dei ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai : Naidu
Khatduh eh , ki briew kiba thied jingthied da kaba pyndonkam da ki card ba la buh da ka HDFC Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Hadien , ki shipai Ottoman ki la rung sha Karabakh ha kaba ki la iakynduh ia ka jingpyrshah da ki tiar ialeh da ki nong Armenia .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ha ka liang ka art tynrai." " "
U la pynshlur ia ka jinglong kaba jemnud ban kiar na ki jingma kiba mih na ka jingdih buaid palat , kawei pat ka jingkhanglad ban pyni ia ka jingkmen . U la pynshlur ruh ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei namar ka jingai kylliang jong ki ka la ai jingmyntoi .
Une u briew uba riewblei u la leit baroh shilynter na Ethiopia sha Jerusalem ban mane ia U Jehobah .
U DSP u Jitender Kumar u la ong ba shen yn sa kem ia une u briew uba shah kynnoh .
Kum ka nuksa , ha ki bynta jong ka Africa , kawei na ki jingkhanglad kaba kongsan ban mih noh na ka jingshongkha ka long ka dor jong ka nongleitkurim .
Ka nongpyniaid ia ka jingialang , nga khot ia ka khun baieit jong ngi ka Sheela .
Baroh ki nong India ki la shngain ha ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico ong ka Sushma Swaraj
ED ia ki mar ki mata kiba shongdor T.1489 klur ha ka mukotduma jong ka Adarsh ​​Credit Cooperative Society
Kaei kata ka jingai jingmut ?
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba thikna mynta , u la bynrap .
Mynta , ka jingtrei ban pyntreikam pura ia ki rukom treikam jong ki khajna ka dang iaid shakhmat .
U Hema u wan na ka jylla Goa kaba don harud duriaw ha India bad la kha ia u ha Mumbai .
Ki Jingpyrshang jong ka Mynta Ban Pyndam noh ia ka Kyrteng U Blei .
Ka sorkar kan hap ban peit kumno ban leh ia kum kine ki jingjia haba ka kwah ba baroh ki jylla kin don ia ka elekshon ryngkat bad ka Lok Sabha , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha kaba sdang , 20 tylli ki tnad kynthup ia ka ri mrad , khlaw bad ka rep ka riang bad kiwei kiwei kin wanrah ia ka Green Index katba ki dang shna ia ki kyndon .
Nga don ka khana kaba pynkhihwin ban iathuh .
Ha ka jingiakren , ka khlur ka la plie shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim .
Ngam shim ia ka jingpynbor .
Ki briew ki ieng lain shabar ki dukan rashon ban buh ia ki marbam ba man ka sngi .
" " " La kynnoh ba ia ka jingkhang la tap da u maw uba heh bha . " " "
KA por ha ka por ba u Syiem Jeroboam u dang synshar , U Jehobah u la phah ïa uwei u nongïathuhlypa na Judah ban pynbna ïa ka khubor jingbishar kaba shyrkhei ha uta u syiem Israel uba la kylla niam .
Ia kine ki jingpyni Power point la shna da ki jingiathuhkhana sur bad pynkylla sha ki dur video .
" Nalor kata , ka jingpule ia ki " " kot khynnah , ki kot khubor bad ki kot khubor " " jong ka New Amsterdam da u Charles Jones kam shym la pynpaw ei ei ei ei shaphang u Nicholas Bakhuid ne u Sinterklaas . "
Katba u Hynmen Russell bad ki paralok ba leit jingleit jong u ki dang iaid lyngba ki shnong kiba khuid bad ki jaka rep kiba itynnad , ki la sngewthuh ba hangne ​​ka don ka lyngkha kaba la pynkhreh bad kaba ap ban kheit .
Na kane ka la don Rs . 40 klur ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ki nala um jong ka National Water Way naduh Kollam haduh Kottappuram .
" " " Ha kane ka jingmut , ' hypothesis ' ka thew ia ka jingmut kaba stad lane ia ka rukom khein kaba suk kaba pynsuk ia ki jingkhein kiba eh " " ".
Ki briew ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Washington DC .
Ki kynthei ki bam kham bun ka shini ba la pyndap ban ia ki shynrang , ong ka jingwad bniah .
Ka jingpyniasoh Jio bad ki aplikeshon kan long na ka bynta ki kam rit kam ria ha ka dor kaba T. 1, 500 shibnai .
Kane ka jingkhang ka la neh haduh u snem 2014 .
Ka jingtuid um ka lah ban long ha ki jaka ba ju long rit .
Ka SC ka la bthah ia ka sorkar Tamil Nadu bad ia ka Vedanta ban leit sha ka iingbishar jong ka Madras halor kane ka mat .
Ka la khot ia ka jingtreilang ban pynduna ia ka jingthut namar ka jingslem kaba iadei bad ka por bad ban khot ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang kiba bun liang na ka bynta ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : La kem ia u khun ksiew jong u MLA ka Congress ong u police commissioner u Kamal Pant .
Ka jingkynthoh da kaba sngewbha ia ka jingleh be-ijot kan ym iarap .
Palat 26 000 ngut ki nongiashim bynta na ki 153 tylli ki ri ki iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei shaphang ka jingstad sngi .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka don jingmut , man la ka jingialehkai ka don jingmut , la ka long ka jingjop ne ka jingshah rem , ka shong baroh ha ka rukom ba phi shim ia ka .
Ka jingleit iaid kjat jong ka Chandigarh ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri India kaba 65 ha New Delhi .
" Ki briew ki ong " " kyrmen ba phin sa ioh ia ka snem thymmai kaba phylla kaba khraw " " "
Ha England ka Sarojini Naidu ka la kren bad ka Joint Select Committee bad ka la ong ba baroh ki kynthei India kynthup ki kynthei orthodox Hindu bad ki Muslim ki kwah ia ka vote .
Ki nongïalehkai boxing jong ka ri India ki la bteng ban pynbthei ïa ka ding ha ka jingïalehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka AIBA ha kaba phra ngut na ki ki la rung sha ka phainal ha ka sngi palei .
Dang shen , ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ki la don ha Chennai na ka bynta ki jingpynbna ia ki phlim tamil ' Saaho .
Kam pher la phi dei u khun jongno , lada phi pynmih ia ka flop , ki nongshna phlim ki sangeh noh ban shim ia ki call jong phi , ong u Abhishek Bachchan , u khun jong u nongshna phlim India .
Ha kane ka juk ha kaba la pynlong bleithaw ia ka jinglaitluid , mano ba nym sngewbha ia ka jingjied ?
U la ong ba kane ka karkhana shini ka pyndap ia jan 35 hajar ngut ki nongrep shini bad hadien ba la pynheh , haduh 2 hajar 500 ngut ki briew ki la ioh kam direct ne indirect .
Hynrei ha ka khep jong ka jingkyntait kaba shai , ka India kan shah pynbor mardor ban shim ia ka sienjam pyrshah .
Peit ia ka bynta ba pura hangne ​​:
Ki kyrteng jong ki distrik kim shym la kdew .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka long ka jingpyrshah kaba khraw tam jong nga .
Ha kawei pat ka liang ka Kotak Bank , ka HDFC bad ka Tata Steel ki la hiar haduh 1 . 49 na ka shispah .
Bun ki jylla ki la khang ia ki skul bad ki jaka anganwadi .
Ka para jong u Chandraketu ka Chhaya ka la ieit ia u Chandragupta .
Phi thikna ba phin sa ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom jong phi .
Ia ka jingpyni ia ki tiar bad ki clip na ka phlim la pyni ha France bad Australia .
U Myntri un sa ïakynduh ïa u President ka France u Emanuel Macron bad nangta un sa leit sha Bordeaux na ka bynta ban pdiang ïa ka liengsuiñ Rafale ba nyngkong eh ba la shna na ka bynta ka ri India .
Lah ban ong ba na ki 13 ngut ki MC ha kane ka Nagar Council 7 ngut ki dei jong ka Akali Dal katba uwei pat u dei jong ka BJP katba 5 ngut ki dei jong ka Congress .
U Steve Smith u la bteng ia ka rukom ialehkai kaba itynnad jong u katba u dang pyndep ia ka spah snem kaba ar jong ka jingialehkai .
Bad nangta sa shim biang bad pynhap biang ia ka .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka la wan ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki kynhun ha ka kyrdan ïalehkai freestyle da kaba kamai 225 poiñ namar baroh 10 ngut ki nongïalehkai ki la wan ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ha ka snem 1899 u James Marshall u la pynmih ia ka jingthiah kaba nyngkong eh kaba la sop marwei marwei kaba la tip mynta kum ki jingthiah Marshall .
U Kirtish Bhatt na ka bynta ka BBC News Hindi u shim ia ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals ba ki kali paidbah kynthup ia ka Delhi Metro kin long kiba laitluid na ka bynta ki kynthei .
Ki don ki jingkylla ki bym lah ban pyntreikam . Hato phi kwah ban apply ia ki mynta ?
Ka Ambra Vidal ka la iateh lok bad u Syiem Julian jong ka Spain ?
Ym don ki kyndon kiba shai ne ki jingbit ban die doh , la ong ka Deputy Mayor jong ka Jammus ka Purnima Sharma .
Ki jingiathuhkhana jong ngi ki long tang ki jingialehkai , kum kane ka jinglehkai .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la thoh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka bill .
" " " Kane ka bynta jong ka jingtrei jong u , pynban kam shym la ioh jingshaniah kaba jylliew bad la batai shisien ba ka long kaba stad palat ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki nongtem bad kaba stad palat ia ki nongtem jingkhein " " ".
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha . Namar ba ngi la sahkut ha ka sain pyrthei , katto katne ngut ki para marjan jong ngi ki la peit ia ngi da ka jingsuba .
Ka Ktien U Blei ka pynpaw shai ïa ki jingkitkhlieh kiba U Jehobah u khmih lynti ïa ngi ban pyndep .
U la iakynduh ruh ia ki longiing kiba dang shah sumar mynta na ka daw ka jingduna bam hapoh ka prokram ai jingbam ba la shim da ka jylla .
Ïa kane la pyntip da u symbud myntri rangbah ka party u Bijay Kumar Nayak ha ka jingpynlait khubor .
Kawei ka kynhun ka jop bad kawei pat ka rem .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ruh ba ka India ka " " peit bniah bha " " ia ka jinglong jingman ha ka thain Gulf . "
Kan ai ia ki jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong u nong India uba la shah pyniap ha Kansas : Sushma Swaraj
Ka skulbah Santa Clara ka dei ka skulbah shimet jong ki Jesuit ha Santa Clara , California .
Nga kyrmen ba kane ka shithi kan shem ia phi .
U kpa jong ki u Syed Nazrul Islam u la long u nongseng ia ka Ri Bangladesh .
Lada u Austin u rem , un shah khang biang ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai WWF . lada u jop yn khang ia u Vince ban mih ha ka WWF TV .
Hadien katei ka jingjia kitei ki runar ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Katba ngi dang peit sha ka lawei ar tylli ki jingeh ki mih .
Ym don ei ei kaba tynrai ne kaba paw shai shaphang kane .
Aktor Rana Daggubati ha ka phlim Baahubali
Ki jingjia kiba itynnad ki pynpaw ia ka sngi jong ki nonghikai .
Haba ki ' re rot , ki iai bteng ban iaid .
Hynrei ki nongpynkylla niam kiba thang ia ki sharak jong ka jingkwah burom shimet kim lah ban khmih lynti ba kin long ka jingjied jong U Blei ban pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
Ka jingkylla ding ka dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 21 digri celcius .
" Ka kaiphod jong ki nong Bilat ka ong , ba hadien ki jingpyniap briew " " ka jaka ba ngi la shim ha kata ka por ka la long la jan baroh kawei ka Ri Musulman " " . "
Toda Hapoh bad sawdong jong ka Ri Lum Nilgiri .
Balei ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh ha ka shongkha shongman ka long kaba myntoi ? Ka jingpynbeit ia ka jinglong khlieh ka long kaba mih na U Blei .
La pynlong katto katne ki jingïalang ban pynsah kynmaw burom ïa kane ka sngi .
U nongrep u ngam ha ka wah , u iap .
Ka Delhi ka la buh jingkhein saw degree hapoh ka jingshit jingkhriat kaba ju long , ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban ioh jingjahthait na ka jingkhriat naduh ka 1tarik Nailar .
" La jied ia ka namarkata kum ka " " kynthei kaba janai " " . "
Ka la mynsaw jur ha ka kjat jong ka ha katei ka jingjia aksiden bad ka dang shah sumar haduh mynta .
Nga la ia kren bad u nongmihkhmat jong ka ri India u Amar Sinha .
" Kumta ka Martha ka la pynsangeh ia ki ktien U Jisu ia ka Mari , lehse kynsan kynsan , da kaba ong : " " Ko Trai , hato kam pher ia me ba ka para jong nga ka la iehnoh ia nga marwei ban sumar ia kiei kiei ? "
Ka shong marwei ha Budapest bad ka trei kum ka nongshna sohjew .
U Soitan u la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka rukom synshar U Jehobah .
Ki heh shipai ne sorkar kim shym la kren eiei .
Yn pyni ruh ia ki phlim na kiwei pat ki ri .
" U Jaishankar " u dei uwei na ki nongmihkhmat ba tbit tam ha ka pyrthei " " U Richard Verma , u nongmihkhmat barim ka US ha India u la iathuh ha ka PTI .
Ka ASCI ka leh ia ka kam kaba bha .
Ka Mahima Nagpal kaba dei ka khynnah skul jong ka RS Model Senior Secondary School ha Ludhiana ka la wan nyngkong da kaba ioh 99 . 56 na ka shispah ki mark .
U Myntri ka tnad Textiles u Santosh Kumar Gangwar un synran lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri sha Varanasi .
Hynrei la shim ba kiwei pat ki arngut ki hynmen u Zahidur bad ka Saniyat mynta ki sahkut shabar ri .
Ka bynta jong ka pyrthei
Ngi la ioh T.100 klur kum ka jingsiew kylliang .
" Kumta , ngi kyrmen ia kaba bha tam ." " "
Na kine 151 ngut ki la koit , bad 50 ngut ki la iap .
U Sourav Ganguly u la shah ktah ha ka dohnud.
Ka jingpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka India ka la long kaba khlem akor ia baroh arngut u Wriddhiman Saha bad u Rishabh Pant : U Gautam Gambhir .
Ka eriong kaba pdeng ka pyllait ha ka shisngi katno ka bor lyngba ka jingpynkhluit kat kum ka bor ba pyllait da ka jingpynbthei ha kajuh ka por ia ki 5,000 tylli ki bom hydrogen ha ka jingthew jong ka megaton .
La pdiang sngewbha ia u da u Marshall jong ka iing dorbar , kiwei kiwei ki heh bad ki MLA .
" Teng teng , ki pynmong ruh ia ki jingsngew niam jong ki Hindu . " " "
Ka tnad sorkar pdeng ka FCI ka la thied ia u khaw 11929 MT .
Wat la ka kam ka paw ba ka long kaba rit ne kaba rit hynrei ka long ka jingkyrkhu ia ka balang haba la leh bha ia ka .
Ia kane ka rai la mynjur da kaba 351 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia ka , bad 72 ngut ki pyrshah ia ka , katba uwei u dkhot u la kiar ban thep vote .
Ka jingbam ba pawnam ha Kalimpong ka dei ka momo , ka jingbam ba la shet na ka doh sniang , masi ne jhur ba la shet ha ka jingtap da ka shini bad la ai ryngkat bad ka umsoh ba jyrngam .
Ha katei ka por ka UPF ka don ha ka jingiateh bad ka UNP .
Ha ka sngi rakhe ba nyngkong jong ka jingshah pyniap jong u Burhanuddin Rabbani , u Sayyaf u la kren ha ka jingialang da kaba ong ba ki kam jong ki nongpynbthei bom ki long pyrshah ia ka niam Islam bad ki bym lah ban map da U Blei .
Ka Methane ka kham khlain palat 20 sien kum ka lyer kaba bat ia ka jingshit ban ia ka lyer .
U Shukla u la mynsaw na ki kjat ha ka jingpyllait im ia u bad la shah sumar ha LNJP Hospital .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ki heh jong ka IOC bad ki nongpynïaid jong ka Tokyo ki la pynpaw bunsien ba ki khmih lynti ba ka jingïalehkai Olympic kan plie katkum ka por ba la buh .
La iaid lyngba ia ka da ka lynti iaid kjat kaba jngai jong ka Monarch Way .
Ka Mrs Pandit ka ong aiu shaphang kane ?
Ka Pihu ka ong wat kren ia ka Ishita kumne.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Ritabhari Chakraborty ha ka bynta jong ka Shabri .
Ka jingdawa bording la iohi da ki riewstad kum ka dak kaba kongsan jong ka jingmih na ki karkhana bad ka jingpynhiar ka lah ban pyni ia ka jinghiar kaba kham jur .
Ki rangbah ha ka balang Khristan kim don jingkitkhlieh ban peit ia kiwei pat ki kompiwtor , kumba la ai bor ban batai bad pyntreikam ia ki ain copyright .
Ka Royal Challengers Bangalore kaba lah ban ialehkai XI
Ka jingkhein 3 . 67 percent ka leit sha ka pisa jong ka EPF .
Ki pulit ki la shet ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthmu jong ki ban pyniap ia u myntri rangbahduh .
Hynrei ka ophis peit mariang ka iathuh ba ki slap ki dang wan .
Ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingïalang ki kynthup ïa ka jingai khusnam na ka bynta ka jingtbit , ki khusnam ba pawnam jong ka ri bad ki kyrdan pule sha ki samla pule kiba jop .
Ia kane ka mosque la tei ha ka jaka ha kaba la pynrung thymmai ha ka medina hadien ba la buh ia ki kynroh sor thymmai khnang ban pynheh ia ka jaka sah .
Ka la aiti lut ia lade ha kaba hikai ia u Nazrul Sangeet ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka bynta jong ka jingnang jingstad ha ka kam ka long kaba la ju ithuh bha .
Ka pyrthei Khristan kaba la phiah bad kaba pynïapher kan ym lah ban im .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Swami , u Prasad bad u Mahesh na Tumakuru , u Manjunath na u Hassan bad u Keerthi na ka Mandya .
5 tylli ki lad ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khynnah shaphang ka jingpyniaid ia ka pisa
22 ngut ruh ki la koit na katei ka jingpang .
Katto katne ki thain ki la sakhi ia ka jingshit jingkhriat ha ka miet kaba don haduh 4 degree Celsius .
U Jahan u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh ia ka jingshongkha jong u da kaba ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jinglaitluid jong ki kynthei ha ka ri .
Ka don ruh ka jingma jong ka jingshah siat maw bad ka jingtwa khyndew .
Ka dorbar thawain jong ka Gujarat ka don haduh 182 tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh jong ka Tunisia u Youssef Chahed haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang jong ka pyrthei kaba la long ha Tunisia .
Ka BJP ka la ioh 41 percent ki vote da kaba ioh 109 tylli ki seat .
Ha kiwei pat ki jaka ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla , ki nongiakhih ki la pynhiar ia ki tyndong kali jong ki katto katne ngut ki briew kiba pyrshang ban iaid ha ki surok bah bapher bapher jong ka jylla bad ka jylla .
Ngam don shuh ia ka .
Ha kajuh ka por ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la kamai T.165 . 2 klur tyngka .
Kine ki pung ki don katto katne ki kyrteng , kum ki jaka jngi , ki mashin jngi , lane ki jaka jngi .
" Bad ki ong " " Lano kane ka jingjop lada phi long kiba shisha ? " " ".
Ka la pule ruh ia ka kam shna jain .
U Kuldeep Srivastava uba dei u khliehduh jong ka IMDs ha ka thaiñ jong ka IMDs u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba la khmih lynti ba un dang jur shuh shuh u slap ha kine ki 3 ne 4 sngi ban wan .
La kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba jngi na ka mala kaba phra jong ka hospital , u la ong .
Ka jingpynsangeh ia ka um sha Pakistan ka long kaba kongsan : U Myntri Jal Shakti
Ha ka jingïakhun ïakhun , ki nongwan ki la sdang bha ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u Shahid Afridi bad u Saeed Anwar ki la kamai 101 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U la iakynduh ia ki briew .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain , ia ka hok ban ioh ia ka um dih , bad ia ka um na ka bynta ka jingkhuid jingsuba yn niew kum ka hok kaba kongsan tam .
Bad u Paul u mut aiu haba u ong ba ngi dei ban ai ba kum kata ka jingieit kan neh ?
" " " Hynrei kaei ka jingjia jong ka kot khubor ? "
Kiei ki mraw bad kaei kaba la pyni da ki mina ?
Ka jingshah jied jong u kaba long 49 percent ka bud sa u Rahul Gandhi u heh ka Congress uba long 27 percent .
U Siddharth u la ia poi kha bad ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan .
Ka kriket kam ju pynïapher jaitbynriew : U Tendulkar u pynrem ïa ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew jong ka SCG .
Ka jingbam jong ngi ka long kaba suk hynrei kaba tei met .
U la pynskhem ba ka jaitbynriew Telugu ka dei ban dang iatylli wat hapdeng ka jingphiah ia ka jylla .
Ka jingpang ka throb bad ka lah ban ktah tang ia kawei ka liang jong ka khlieh .
Ka Nagarjuna Akkineni bad u Kalyan Krishna ki la iatreilang ban shna ia ka phlim Soggade Chinni Nayana .
Phi tip , nga tharai ba kata ka Buzz ka la leit sha ka khlieh jong u .
Ki rel clone kin long nyngkong eh 3 tylli ki rel AC bad kin iaid ha khmat jong ki rel ba kyrpang kiba la treikam lypa .
" " " Ka jingbishar shipai ha ka Military Court Center , Bulford Camp , Wiltshire ka dang bteng .
Ki pulit ki la iathuh ba , ki khynnah kynthei ki la leit sha lyngkha ha ka por mynstep ban shim jhur hynrei kim shym la wan phai shuh .
Ha ka liang ki bynta bapher bapher , ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar da 1 . 23 percent namar ba ka RBI ka la pynsah ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla .
Ka kamra shet kaba lieh kaba pyni ia ka painkhana , ka jaka sait jain , ka sink bad ka durkhmat .
Ki bor pynlait im ki la iathuh ba la lap ia hynriew tylli ki met iap .
U Messi u dei ban jop ia ka watla .
Dang shen u Ravindra Jadeja u la shim ia ka twitter da kaba pynrem jur ia u Sanjay Manjrekar u nongialehkai kriket barim ka India namar ba u khot ia u kum u nongialehkai bits and pieces .
Katkum ka jingong u Mr . P . Barman , ki don ar tylli ki kyrdan jong kajuh ka jingkhih .
Nga lah ban ong da kaba shai ia u nongtrei ba kongsan : ‘ Lada phi don kano kano ka jingiarap nabar , pynduh noh ia ka .
da ki jingjied ba la check , ka prokram pynkhluit ia ka spindle ka dei ban dep .
" " " Nga la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ba dei tang u myntri uba donkti ban kren shaphang ki kam niam " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Karachi . "
1 , 52 , 988 MT u khaw poi ha ki iew khaw .
Ryngkat bad ka jingnang jingstad bad ka jingsumar pang kaba rem dor , ngi dei ruh ban pynmih ia ka jingroi kaba lah ban ai kam ai jam ia baroh .
Pynmih ka Samajwadi Party ia u Dimple Yadav na Kannauj na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Kaei ka jait jingkylli kaba u la leh ?
U Bah Anil Goyal, u Surinder Singh, u Jaspal Singh Saini, u Gurdev Singh Hans, u D. K .
Nga sngewsih shisha ban iohsngew ia kane , Sir .
Hapoh kane ka mission la pyndep ia ki projek kiba shongdor T.7 hajar klur bad ki projek kiba shongdor palat T.21 hajar klur ki dang iaid shakhmat .
Ki Jap thikna ki nang ban bat ia ka jingbitar , em ?
Ka Maharashtra ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kane ka liang .
Hadien kane , ki nongshah kynnoh ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki long kiba la pynkhreh ban phla pop .
Ki don katto katne ki jingjia hapdeng .
Hangno ka India ka ieng halor kane ka kam ?
Ki nongtied ka Australia ki la iohi ba ki lah ban teh lakam naduh ka over ba nyngkong eh ba ki la mih ban tied .
Ym don jingtohkit halor ka jingdie ‘big billion day’ jong ka Flipkart : Ka Nirmala Sitharaman
Ka trei ha ki mat kiba iadei bad ka hok ban ioh jingtip , ka Lokpal , ka jingiada ia ki nongpynbna khubor , ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ka hok ban ioh bam .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh yn nym lah ban tip mardor bad yn sa pynthikna , ki la ong .
" " " Ka ioh ka kot jong ka sain hima sima jong ka jingkylla ha ka rep ka riang ha ka thain Sepngi bad ka thain Gaza " " , ka kot treikam jong ka jaka pule ba kham shalor , ka jaka pule jong ka skulbah jong ka Europe , 2004 . "
Ka phainal kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U paralok jong nga u la iohi ba ngam khih bad u la pynkiew bha ia nga bad u la tan ia nga shabar shuwa ba ngan ngam jyllop .
Kumta ka jingkylli ka long kaei kaba dei ban leh ?
Ha kane ka kynti ka dor jong ka ka long 7 , 750 .
Ki la iehnoh tang ia ka jingpynjot bad jingleh donbor ha ka jingkynmaw jong ki shuwa ban jah noh .
Ka jingshongkha khleh kam dei shuh ka kam runar ha ri India .
" " " Nga la dei ban batai mano ba nga long bad kaei kaba nga kwah ban leh ."
Ka jingleit ryngkat bad ka jingtuid jong ka jingim ka kham bha ban ia kaba pyrshah ia ka .
Kumta ngan ai nuksa ia kata .
U Abhishek u la ioh ia ka bainong shabar ri na ka bynta ban trei shabar ri .
Ha kata ka por tang kawei ka nongdie kaba pyndonkam ia ka ka dei ka Digital Equipment Corporation , kaba la bteng ia la ka jong ka jingpynroi da kaba pynkylla kyrteng ia ka mar jong ki da ka Digital UNIX ha kaba sdang jong u snem 1995 .
Ka China , ka Turkey bad ka Malaysia ki dei ki nongkyrshan ba iaineh jong ka .
U la dro katto katne ki dur jong ka jingngam jyllop jong ka Wasp .
Ki don khyndiat ki jingjia ha ka histori ba dang shen kiba la shah pynkylla lyndet kum ka jingkut jong ka GDR .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Denesh Ramdin u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test .
Ia kane la ju leh shwa ban shongthait na ka bynta ka miet .
Ka bynta kaba lai ka la long da ki 8 tylli ki ri Africa kiba iasoh lang .
Ka sut ba la ioh pynban kan long katkum ka dor jong ka ksiar ha ka jaka ba la buh ha ka dor bai lutksan kumba la rai .
Katno ki MSP ki lah ban kiew ?
Da kaba leh halor katei ka jingujor ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia u Ravi Kumar bad ia u hynmen jong u u Vinod bad ia kitei ki la shah set phatok ha ka Kashari .
Ha kane ka por kaba eh baroh kawei , ka tnga jong nga ka la long ka jingai mynsiem kaba man ka por .
13 : 5 Kaei ka jingmut jong ka jingong ka jutang jong ka umsoh ?
Kine ki long katto katne ki lad kiba lah ban pynduna ia ka jingpang .
Ym pyrshah ia ka sngi rose , hynrei rakhe ruh ia ka sngi Tamil , ka sngi Kerala : U PM Modi sha ki samla pule .
U kpa jong ka u la kha ha Amerika .
Kum ka jingpynshitom , u ot ia ka jingshit bad ka bor jong ki .
Hynrei ki don ki dak jingmaham .
Ngi ai ruh ia ka jinghikai CBSE haduh ka klas 12 .
Hynrei nga sngew sarong ia kane ka jingjop .
Ka jingkylla kaba khraw jong u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Arti Singh ha ka por lockdown kan pynkyndit ia phi .
Ka iingbishar ka la khot hajir ia u Mahfuz Anam ha ki hynriew tylli ki mukotduma pynjah burom .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie dang shen ia ka karkhana pynkhuid um duriaw kaba heh 100 MLD ha Nemmeli .
U la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka jinghap slap ka duna hynrei ka jingkhluit jong ka um ka la nang kiew kaba la pynlong ia u slap uba jur bha .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal haba bishar bniah ia ki skhim ai um kiba dang iaid ha Guwahati hynnin ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban dro ia ka road map ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane ka skhim .
To long kiba jemnud bad kiba husiar ha ki jingpyniaid pisa .
Ka Veere Di Wedding kaba la ak da ka Kareena Kapoor Khan, ka Sonam Kapoor, ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ka la mih noh.
Kam long kaba lah ban poi sha baroh ki nongthep vote .
Ngam tip ruh kumno ka la jia .
Kumno U Jisu U la leh bad ki briew ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom hikai U Jisu ?
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka Bangladesh Telebishon , ka Bangladesh Betar , katto katne ki TV channel bad ki radio jong ki riew shimet ki la pyni paidbah ia kane ka jingialang video .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad u ha ki khyndiat bnai ban wan .
Utei u nongshah kynnoh u la shna ia ka video jong katei ka kam bad u la buh ia ka ha ki social media .
Lada nga thoh ne dro ia kaei kaei , ngan buh ia ka ha ka blog .
Katto katne na ki synran jong u Satguru Rohidass ji ki long u Syiem Pipa , ka Mirabai bad ka Mahadei Jhalla .
Kawei pa kawei ka ktien kaba nga la ong ka long kaba shisha bad nga don ia ki sakhi baroh ban pynshisha ia ka .
Ym shym la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ka kam , u la bynrap .
Ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ka surok ban leit sha ka Butterfly park ha ka shnong Melur jong ka thain Srirangam ha ka Elaka Trichy la lah ban pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 94 klur tyngka .
U Blei Jehobah , U Nongthaw bad U Nongpynsah ia ka jingim baroh , um kwah ba phin aiti noh hapoh ka jingkhia jong ka jingduh jingkyrmen ne ka jingduh jingkyrmen .
Hadien 15 snem ka jingma jong phi na ka jingpang klongsnam kan hiar sha ka jong u briew u bym pat ju dih duma satia .
La ngeit ba ka Monk Street ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Priory kaba don hajan .
Kumta ym don ei ei ban ujor ha ka liang ka jingtreikam .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba ka bneng kan shai bha ha ka sngi ban wan bad la khmih lynti ba ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 24 degree Celsius .
Kiar na ka jingdih duma : Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam da kaba pynrit ia ki snam ha ka por kaba jrong .
To ong ma me : khmih ia kata kaba ha ki bneng bad ha ka khyndew . bad ki dak bad ki jingmaham kim myntoi ia kito ki bym ngeit .
Ka jingshim ia u khun jong phi ka la ioh ia ki code . .
Dei ban pyntip sha ki pulit ban pynlong ia kano kano ka jinglehniam kaba kynthup ia ki nongwan jngohkai kiba nabar ka iing ka sem .
Ki Khristan shimet shimet ruh ki lah ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha bad pyni ia ka jingaiei .
Ka kyrteng ka long kaba la ai ia ki da ki Spain .
La kynnoh ba ki nong Africa ki la shoh ia u nongniah Ola cabs ha Delhi
Ki nongkyrshan jong ka Neha Kakkar bad ka Rohanpreet ki la sam ruh ia ka video na ka jinglehkmen kaba heh jong ki arngut.
Ngam tharai ba ha kane ka kyrdan , ngi donkam ban shong bad iakren ia kaei kaba bakla namar ngam iohi ei ei kaba bakla .
300 million la ai jingiarap na ka sorkar India .
Ia ka jaka baroh kawei hap ban pynkhuid arsien man ka sngi ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad kumta kan shim ia ki sienjam baroh ban ai jingiarap ia ka tnat rep , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la ïasoh bad ka TikTok ban buh ïa ki video pynsngewthuh bad ban pynïasoh kham bha bad ki samla .
Ia kane ka mukotduma dang don ha ka jingtohkit da kaba pynleit jingmut ha ki lai ngut ki briew .
Ngi iaid bha ha baroh ar .
Ka Awami League kaba synshar ka dei kaba la kyrshan da ki trai karkhana bad ka don shibun ki dkhot jong ka iing dorbar kiba don ia ki karkhana .
Pynkylla ia ki mat ba kongsan ha ka kot Jingpyrkhat , sla 9 .
U la ong ba ki briew ki dei ban sah hapoh iing bad ban mih tang haba donkam .
u la ong da kaba bynrap ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynduh jait ia ka jinglong bad ka kolshor jong ki Hindu .
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ruh ha Chengdu , ka nongbah jong ka Jylla , ong ka khubor jong ka tnat treikam jong ka Xinhua .
" Katba uwei pat u nongialam ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Vijay Goel u la ong " " Ka AAP ka phet krad na ka jingkitkhlieh jong ka ."
Ki sngi trei ki sdang ha ka por 7 : 00 a . m . ryngkat bad ka jingïakren lyngkot shaphang ka dkhot Baibl ba man ka sngi .
Ia kane ka shithi yn buh ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ha ka sngi U Blei .
" Ong ia ki " " Uwei pa uwei u leh ha la ka jong ka jong ka rukom bad U Trai jong phi u tip bha mano ba la ialam hok " " ".
Ha kane ka phlim la don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar kaba dang mih madan bad u Sudeep uba pawnam ha South .
Ia kane yn ai ia ka jingktah kaba phaidien .
U la long u project director jong ka kali pynher satellite tynrai jong ka ri India SLV3 kaba la iarap ban pynher satellite Rohini ha u bnai Jylliew 1980 sha suinbneng .
Kawei pat kaba kum kane ka jingiathuhkhana shlur kaba ym lah ban iathuh ka long ka jong ka mahadei jong ka Kashmir kaba la jop ia u Mahmud Ghaznavi ym tang shisien hynrei arsien .
U SSP Chawrasia uba donkam ïa ka jingïakhun kaba bha ban sei ïa ka card jong u ha ka European Tour 2016 , u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen hadien ba u la pynïalehkai bha ïa ki hynriew ngut ki nongïalehkai ba shadien .
U la shah rem arsien ha ka Lok Sabha bad kawei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain naduh u snem .
Belgaum Airport ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ka Belgaum , ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
U Tojammel Haque u la ong ba ki ju phah ia ka address thok jong ki khun sha ki skul India .
Sdang na u 0 , ngi leit sha 1 , 2 , 3 , 4 . Kumta ngi pynkut noh ha kajuh ka jaka biang .
Wat la ka don ka bor shipai hynrei ka jinglong mynta na ka bynta ka America ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka China ka ai ruh ia ki jaka rieh ia ki kynhun ba pyniakhlad na Myanmar kum ki shipai laitluid jong ka Kachin , ki shipai Arakan bad ki shipai jong ka jylla Wa .
U Gandhiji u la hap ban aiti noh .
Ban jop ia ka England ha England kam dei ka kam kaba suk .
Bishar bniah u Myntri ka tnad khaii pateng bad ka kam khaii pateng
La iathuh ba ki don katto katne ki jingmynsaw ha baroh kawei ka janmiet .
U khlem ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon .
Ki nongbei tyngka thikna kin kyrmen kumta .
Ha nga shimet nga tharai ba ka jingrwai tynrai ka kham bha shibun ban ia kaba thymmai .
Ia kane la ju pynlong ha ka por ba pura u bnai Baishakh .
U dei uba tlot bad un ym tip satia ia ka jingieit ne ka jingiadei paralok .
" " " U Rahul Gandhi u dei na kato ka thain balei um shym la shimkhia " " ong ka Maneka Gandhi ha kawei ka tnad pathai khubor ".
Ka khusnam jong ka ri sha ki nongtrei nongsumar Tmt . Ka Kasthuri , ka Nurse jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah ba la ai da ka sorkar India na ka bynta u snem 2015 .
Hynrei nga sngewthuh ba ban sdang ia kane ka kam kaba eh , ka sorkar bad ki riew shimet ki donkam ban don ia ka mon bad ka bor pynkhih ban leh ia ka .
Ka liengsuin jumbo ka wan rung ban hiar .
Namar kine ki para Dulal kin kham bun sngi ha Bangladesh ?
Ka Election Commission ka la khang ruh ia u na ka bynta lai sngi ban ialap elekshon sha Delhi hadien ka jingkynthoh jong u kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka Koit ka Khiah mynta ki don 33 514 ngut ki active case ha baroh kawei ka ri katba kiba iap ki long 1 694 ngut .
U Myntri Rangbah u la shim ia ka jingkhublei .
Nangta la wan ka Madhya Pradesh bad ka Maharashtra .
U la tbit bha ha ka ain jong ka jingmynsaw shimet .
Katno u khun jong phi u koit u khiah ?
Kaei ka tiar kaba donbor ! Batai ia ka bor pynkylla dur jong ka Ktien U Blei .
Bun , lada ym bun , na u kpu ba la bam mynta ha ki ri karkhana la pynmih na ka bynta ka khaii pateng .
U nongthoh kot jong ka Bollywood u Vipin Uniyal uba la thoh ia ka phlim ban sa wan jong u Akshay Kumar u la iadon bynta lang ha kane ka projek .
Kane ka dei tang kawei ka jingiateh kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingsam ia ka um jong ki 54 tylli ki wah ba ki iasam lang .
Ki la ong ba kan sa koit noh kloi .
Kum ka nuksa : Lada phi jied ban thep pisa 2000 tyngka beit ha ki stock , phi lah ban ioh lai ne saw tylli ki share jong kawei ka kompeni .
Ki jingrwai murshidi bad baul ba pawnam ki long kiba jylliew bha ka jingmut jingpyrkhat .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban leh pyrshah ia kito kiba bret jaboh ha rud surok bad sha ki nala um , u la ong .
" " " Ki kynhun ki la shem jingeh lypa ban pynthikna ia ka jingbha ."
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka banner .
Katto katne na ki them ba kynja mariang ha ka thain la pyndap da ka dewbilat bad la bat ha ka jaka jong kawei na ki dam ba heh tam jong ka ri .
Baroh ki kyrtong la khot sha ka jingialang bishar bniah .
Ka EC ka la thung 33 ngut ki nongpeitkai ban peit ia ka jingpyniaid ia ka elekshon .
" " " Ka US ka la weng noh ia ka visa jong u Modi ha u snem 2005 katkum ka ain jong ka ri halor " " " " ki jingpynkhein ba jur ia ka jinglaitluid ha ka niam " " " " . " " " "
Ngam donkam ban pule shaphang ki jingjia .
Ka dei ka kamram jong ki nongshong shnong ban pynkhuid ia ki jaka sawdong ki shnong jong ki .
Ka la long ka thma kaba khraw .
Nalor kine la ai khusnam bapher bapher ia u .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha ri Philippines
Hooid , ka jingsarong ka lah ban pyniap ia ka jingshongkha . Ka long kaba bha ban kynmaw ba U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong , hynrei u ai ia ka jingaiei kaba khraw ia kiba sngewrit . Jas .
New Delhi 19 Aug : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ngam ju sngewrit ia ka kam jong nga .
Ka Jingkhot bad Jingkyrpad jong ki Riewkhuid .
Ka don ka jaka kaba heh kaba plie .
U nongialehkai test jong ka ICC ha ka shisnem
Ka la kylli ia phi shaphang ka suloi ?
Ha ka por ba ka don ha katei ka bank , ka la ai jinghikai ia ka prokram MicroFinance kaba la bei tyngka ia palat 650,000 ngut ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Nga la ieit shibun ia ka phlim .
Kumta ka kham pynpaw ia kata .
U senior pro u Mathews un bat ha ka por saw : U Chandimal
Kiei kiei kiba kongsan kiba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban hikai ïa la ki khun samla ban shakri ïa U Jehobah ?
Ngi don ka histori kaba jrong .
Ha ka sngi Maha Ashtami kaba long ka sngi kaba kongsan tam ha ka por Durga Puja la mane ia ki hynniew tylli ki khiew kiba don hynniew tylli ki dur bapher bapher jong ka Blei Durga .
Ha kaba ïadei bad kine ne kino kino kiwei pat ki jingrakhe ba kyrpang ki bym shym la jer kyrteng hangne ​​, ki kmie ki kpa Nongsakhi ne ki khun jong ki kin sngewbha ban jubab ïa kino kino ki jingkylli kiba phi lah ban don .
Ka jingïapher ka kham jur shuh shuh na ka bynta ka 1 percent kaba ha khlieh duh kaba bat ïa ka 51 . 53 na ka shispah ka spah jong ka ri .
Ia ki share kiba sah hadien kata la sam katkum ka jingthep vote .
Ha ka snem 1938 , u la sdang ia ka jingleit jngoh pyrthei kaba lai jong u .
Heck , phi lah ban leit shata bad rent ia ka hijab kaba don ia u pin hijab uba iadei bha !
U myntri rangbah u la ong ba watla ka jingim ka nang hiar suki suki sha ka jinglong kaba rim ha ka jylla hynrei ka jingplie biang ia ki skul ka la long ka jingeh .
Ki lad pathai khubor : Ki briew kiba sngewkhia ki ong ba ki kompeni pathai khubor mynta ki long kiba kham ïoh jingkyrmen .
Ha ka dorbar Lok Sabha mynta ka sngi ki MP ka Congress bad ka BJP na Karnataka ki la ialeh pyrshah ia kane kajuh ka dam .
Ki saw ngut ki khynnah kynthei teng teng ki ju soi shithi da kaba pyndonkam ia ka kyrteng thok OTMA , kaba la shim na ki dak ba nyngkong jong ki kyrteng ba nyngkong jong ki .
3 Ka jinglong bashisha ka long kaba la sngewtynnad da baroh .
Nalor kata , ha ka snem mang tyngka ban wan , Rs . 40 klur yn ai kum ka ram lyngba ka seng riewlum rit paid jong ka Tamil Nadu kaba ai jingmyntoi ia 25 hajar ngut ki briew na ki jaidbynriew rit paid .
New Delhi : Hadien shisngi jong ka jingiakynad ki samla pule , ki nonghikai bad ki samla pule barim ki la ia lum lang ha Jawaharlal Nehru University ha ka miet Sngi U Blei kum ka jingpyni ia ka bor bad ka jingiatylli .
Lada u briew uba kam Khristan u thok ia ngi , kumno ka jingshemphang kan iada ia ngi ?
Hadien kata u la leit pule ha Dhaka Intermediate College hynrei um shym la pyndep ia ka jingpule jong u .
Ka bor ba treikam kaba nyngkong na kine ki Blei ka long ka jingmut kaba ngi shem ha ki Galatia 6 : 8 .
Ha kata ka sngi ka la long ka jingdih kyiad .
Ka pynlong ia ngi ban long mraw iwei ia iwei pat . U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban ieit iwei ia iwei pat kumba u ieit ia ki .
Ki leh ia ka ha ka dor kaba kham rem .
Hynrei ym pat don case haduh mynta .
Katkum ki kyndon jong ka Article 109 jong ka Riti Synshar , ka Rajya Sabha ka don tang khyndiat ka bor ha kaba iadei bad ki jingshna ain ba la buh dak da ka sorkar kum ki bill pisa .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynbna ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Hato ngi dei ban leit sha ka Van Gogh Museum ?
Bad phi shna ia ki iing ha ki lum da ka jingstad ! g
Kajuh ka lah ban long ha ka GST .
Ka Rotwild Bikes , ka kompeni shna baicycle ba pawnam jong ka Germany ka la thaw ia ka jingiatreilang kaba slem bha bad ka AMG jong ka kompeni heh jong ka Germany .
Ar sngi mynshwa la don ar tylli ki jingjia shah rong tuh ha ka nongbah .
" Ngan iai bteng kum u MLA " " u la ong .
Kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hashmat Khan , u Mohammad Akbar bad u Mohammad Afzal .
" U myntri rangbahduh u la bynrap ba ki nongshah khusnam ki kynthup ia " " ki briew kiba phylla kiba la noh synniang kyrpang sha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jinglong briew jong ngi " " . "
U Abdul Hamid I u la phai sha ki kam poh iing hadien ba ka thma bad ka Russia ka la kut ha kane ka rukom .
Ngin sa shim por ban ithuh ia ki jaka ki ban donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ka don ka jingpeit bniah ia ka ISSN online kaba lah ban pynshisha ia ka ISSN , katkum ka rukom ba la kdew haneng .
Ngi la pyrkhat ba ka don ka jingbthei kaba jur hangno hangno , la ong ka Claire Murray kaba dang ring dur ia u kulai jong ka haba ka la iohsngew ia ka jingsawa jong ka sur , la iathuh ka khubor jong ka BBC .
La shna ia ki tiar cotton bad ki tiar dieng ba la shna lak .
Ka Shiv Sena bad ka VHP ki la iai bteng ban tei ia ka Temple Ram kloi katba lah .
U la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ki bor synshar district kiba kham halor .
Ka jingtuid ka um sha ka dam Mullaperiyar ka la nang duna .
Kumta , ia ki jingmih yn sa iohi kham hadien .
Kumba 3 000 ngut ki mynsiem ki la jubab . Ki Kam 2:36,38,41.
Ka Aston Martin Ka Don Tang Kawei Kawei Ka 77 Ban Die .
Hynrei ngi baroh ngi iadon ryngkat , u la bynrap .
Ngan ym ailad ba kin pyniap ia phi .
Hynrei baroh ki liang ki la iai bteng ban ia kren .
Ka Belize ka dei tang ma ka ka ri ha America Pdeng kaba pyndonkam ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba la pyndonkam .
la pynkup da ka silk bad ka brokat , la buh markhmat .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament : U Rajnath Singh u la ong ba ka jingiakren kaba bteng bad ka China ka la pynlong ia ka jingiateh halor ka jingpyniakhlad ia ki kam ha ki rud mihngi bad sepngi jong ka pung Pangong .
Ngi shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingbakla na ka bynta jong ngi .
Baroh ka la jia stet bha , ka la ong .
Hapoh kane , ki nongbat policy kiba haduh 65 snem ka rta ki lah ban kynriah na kawei ka insurance sha kawei pat ka mediclaim policy .
Ka kynthup ia ka jingwanphai biang sha ka jinglong kaba dei katkum ka ain .
U la kyrpad kyrpang ia u Lat ka jylla Andhra Pradesh ban peit ba ki nongrep bad ki nongtrei bym don jaka kin ioh jingiarap ha kine ki por ba eh .
U Prashant Kapil u SHO jong ka thanad Sector 39 u la iathuh ba la phah mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Baroh ki kwah ban leit phai noh kloi katba lah sha la iing .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka ri India ka la iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ar tylli ki jinghiar dor jong ka pisa kaba la mih na kata : Ha ka snem 1966 bad 1991 .
Hynrei ki jingkren jong u ki long kiba bha ban sngap .
Hadien ka China , ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad pyndonkam bun eh ia ki pisa tyngka .
Ia kane la kren da u Shri Ninong Ering u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka theatre kam dei shaphang ka jingpynbyrngia .
Ka jingpynkiew dor jong ka US ia ki mar China ?
Ki nongwad bniah ki lap ba ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil kaba don shibun u sohjew , ka don tang khyndiat ki jingeh kiba mih na u khniang rong saw .
Ka Congress , NCP ka pynlong ia ka jingleh be-ijot da kaba pyndonkam ia ka ATS : BJP .
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki la pynlong ïa ka dharna ha katei ka jaka sumar .
5 Katba u dang san kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u la iai ieit ia ka jingstad ba kynja Blei .
Hynrei hato uwei pa uwei u nongmane un don la ka jong ka jingbatai shaphang mano ba long U Blei bad kaei kaba u dawa ?
Kaei ka jait jingbam kaba ym shah ia ka tequila ?
Ha ka jingshisha , ka jingkren jong ki riew shemphang ka la pyni ba haba pyrkhat ia ka jinglong jong u nongpang , ka jingleh surgery kan jin da la long kaba khlem jingmyntoi wat la kumno kumno ruh .
Ka jingpyndep ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynlong digital ia ki kot ki sla jong ki jaka .
Ngi pan na U Blei ban map ia ngi na ka bynta kawei pa kawei ka jingkren jong ngi kaba ym long kaba shisha .
Kum ha ka 31 . 12 . 2017 pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur jong ki Nongbishar jong ka Kashari Bah kaba long 1079 , 683 ngut ki Nongbishar ki don ha ka kyrdan , kaba iehnoh 396 tylli ki kam Nongbishar kiba lait ban pyndap .
Ha kawei , u myllung u iathuh lypa : .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw briew .
Ka smartwatch kaba thymmai tam jong ka HONOR ka ai ruh ia ka jaka buh jingrwai kaba 4GB ha kaba 2GB lah ban pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki jingrwai , kaba lah ban rwai haduh 500 tylli ki jingrwai .
Bad baroh ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
" " " Baroh ki nongpynbiang system ki dei ban pynthikna ba ia ki jingtip baroh kiba iadei bad ki rukom siew ba la pyntreikam da ki la buh ha ka system tang ha India , " " ka la ong " .
Ka tnga bad u lok kiba buh jingmut palat ia ka pisa bad ki tiar ki tar ki buh shai ia ka jingshongkha jong ki ha ka jingma kaba khraw .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Delhi kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Kejriwal .
Ynda nga la lap ia kata , ngan sa pyntip ia phi .
Ka la iaid shakhmat ban long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng .
16 Hato phi tip ia u Khristan uba la san ha ka jinglong mynsiem uba don ka thong ban shakri sha ri nongwei ?
U Virat Kohli u la ïoh ïa ka nam kum u nongïalehkai kriket jong ka ICC jong u snem 2017 bad kumjuh ruh kum u nongïalehkai kriket jong ka ODI jong u snem .
Ka dei ban ai pisa ia ngi .
Ka pisa iew jong baroh ki jingpynskhem ba la pynrung kyrteng
Ha ka por ba la kem ia u Ansari ki pulit kim shym la mudui mukotduma ia ki briew kiba la thombor ia u .
LOS ANGELES : U Ryan Reynolds bad u Blake Lively ha Hollywood ki la noh synniang da ka pisa USD 1 million sha ki jaka buh marbam hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
Kane ka jingjia ka la pynlong mardor ia ka jingsawa poitri kaba bha : ‘To ai ba ngan wad bad iaid kai bad ngan ym iakynduh satia ia Uba Baieit ’ .
Pynheh ia ka kynhun myntri ka Karnataka : La ai shuki myntri ia ki 10 ngut ki MLA bathymmai .
Ka la long ka jingleit kaba eh bha .
Teng teng nga la thok ia lade da kaba ong , Oh , ki la long tang ki paralok .
Bun ki nonghikai kiba iakhih ki la kyrmen ban pynthut ia ki eksamin khnang ban pynjur ia ka jingpynbor ia ka sorkar .
Ka jingtohkit ha kaba iadei bad u nongniah van bad ka umphniang ba la shalan beain ka dang iaid shakhmat .
Nangta ka la trei kum ka nongtrei , bad kane ka la ailad ia ka ban long ka pioneer ba iarap .
Ka jingïohi ïa ki dohkha dolphin , ki dohkha bad ki sim ha Ganga ka pyni ba ka um jong ka wah ka la nangbha .
Yn pyrkhat ia ka jingshakri acting na ka bynta ka jingkiew tulop .
" To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong baroh ki para ri " " la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka ktien Hindi .
Ka jingkynnoh kaba kongsan ka long ba la thoh ia ka pisa hadien ba la pynkhein ia ka tender ba la buhrieh .
Dang shen u la lum lang ia kiba bha tam na ki ha ka kot kaba la pynmih mynta u snem kaba kyrteng , La Dolce Musto : Ki jingthoh jong u nongthoh khubor ba sngewsih tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal dang shen u la ong ba ka sorkar jong u ka la phah katto katne ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki kyndon ba dang shna na ka bynta ka CAA sha ka MHA .
Ym don mano mano ruh ban kitkhlieh ia ka jingiap jong ki .
Ki nongialehkai jong ka kyrdan B bad C ki ioh T. lai bad shi klur tyngka .
Ki MP ka BJP u Ranjan Bhatt bad u Hari Om Singh Rathore ki la pyndonkam ia ka MP Special Bus Service ban poi sha Parliament .
Ka jingkhaii kaba T.132 klur la pynlong na ka account jong ka Gupta katba ka jingkhaii jong ka Shukla ka pyni ia ka jingkhaii kaba T.142 klur .
Kumno shaphang ki bleithaw jong ki tempi ?
Khlem ma u nga sngew marwei shibun .
Kiwei pat ki 6 tylli ki seat la jop da ka BJP .
Ka Pakistan ka kam ba ka la kem ia u Jadhav na Balochistan
Ka Trisha ka don mynta ha London ha ka jingleit shuti kaba rit .
Baroh saw tylli ki nongbah ki don ha ki ri kiba dang kiew .
To ai ba ka niam kan kham kongsan ban ia ka sain pyrthei .
Ki Centre ba la pynkynmaw biang ia ka jingkyrshan ha ka kam pyllait im bad ai jingiarap kaba dang iaid shakhmat
Kan ai ka jubab kaba biang lada don kano kano ka jingleh da ki lehnoh halor ka kyndon 370 : Ravi Shankar Prasad .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban iakynduh ia la u khun .
U la ong : Ka la leh ia ka kam kaba bha ia nga . . . . Ka la leh ia kaba ka lah .
Ki lad pathai khubor bad ki bor synshar shnong ki la sngap jar halor kine ki jingjia .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta Rs . 376 . 00 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim haduh 65 . 30 akar ka jaka .
Nalor ki 61 tylli ki jaka pynlip ding ba pura ha Delhi , ka tnad ka la buh ruh ia ki jaka pynlip ding ba shipor ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
MP bypolls : Lamkhmat ka BJP ha Mungaoli , lamkhmat ka Cong ha Kolaras Bhopal .
Hynrei ki la bat ia ka jingitynnad jong ki .
Hangta u nongthoh u la ong ba mynta ka la dei ka por jong ka bynta digital .
Kumta kata ka la pynlong ia ka ban kham jynjar khyndiat .
Ka iingbishar kam shym la lap ei ei kaba bakla ha ka rukom treikam bad kam shym la lap ruh ia ka jingsngewpher ha ka kam khaii ha ka jingiateh .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka GTB Hospital
Ia ka jingpang lah ban leh da kaba eksamin ia ka kpoh lane da kaba shim dur da ki doktor .
Ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ruh ka la ktah ia ka jingkhih .
Ka wan bad ka jingpynkylla 2 . 5D Ka jingshai 3 ha jrong .
Ha kane ka por , ki kmie ki kpa ki sngewkmen ban mad sa kawei pat ka jingphylla .
Ka elekshon sha ka Iingdorbar Thawaiñ ha ka Jylla 2021 kan long ka jong ngi .
Ka Kawaguchi ka dei ka pdeng jong ka kynhun jong ki nongrep ba mynta ha Japan .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynkut noh ia ka jingduk , ban iada ia ka pyrthei bad ha kajuh ka por ban pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingsuk bad jingroi ha u snem 2030 .
Ka Ethiopia ka don ia ki jingshai ban thaw ia ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingroi jong ka Africa .
Ka Asus Zenphone 3s Max ka dei ka phone kaba thymmai tam na ka kompeni kaba don ia ka battery kaba heh bha.
" ' Hotel Mumbai ' : Ka phlim kaba 501 jong u Anupam Kher ka dei ka " " Projek kaba pawnam " " "
Ka version 7 ka la pynrung ia ka rukom pynpoi ia ki jingmih bad ka jingpynkylla ia ki jingthoh ba la pynbha .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka jingiateh ba kongsan bad ka jingiateh ba ai ram na ka bynta ki Unit 5 bad 6 jong ka jaka pynmih bor ding ha Kudankulam .
Ia u switch ba la pyntreikam da kawei pat ka bor ding la khot ka relay .
Ka EPFO ​​ka la pynsangeh ruh ia ka jingsiew penshon ba la pynkiew sha ki longkmie kiba la iap lok , ki khynnah bad ki khunswet hapoh katei ka skhim .
" " " Ka jingbamsap kaba kum kane ka jait ka la jia da kaba sngewsih ha ka jingialehkai kriket la slem bha , " " u la ong ha ka iingbishar . "
Ha kawei ka bynta namar kine ki jingshah thombor , ka jinghiar thma kaba khatduh jong u Allenby , ka thma Megido , ka la long kaba jop kaba phylla .
Ka jingshongkha ka la shah khang da ka sorkar .
Hynrei ka kompeni ka ngeit ba kan lah ban pynduna ia ka ram ha ki bnai ban wan halor ka jingpynbha ia ka jingmih .
Ka poim ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewsih , bad ka pynleit jingmut ha ka phang jong ka jingsngewsih .
Ki pulit jong ka tnad pynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
U Umesh Yadav u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
U myntri ka tnad bam u Sadhan Chandra Majumdar u la khot ia ki trai jaka shna khaw ba kim dei ban pynkiew dor ia u khaw .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u Shri V . U Narayanasamy u la kdew ia ka jingeh jong ka jingdon dewbilat ha ka UT bad ka jingpyrshang ba la leh ban pynthikna ia ka jingshna ia ki painkhana ha ka por kaba biang .
12 . 3 Ka jaka pule jong ka jingstad , .
Ka donkam ia ka jinghikai ha ka jingkhein .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit , la iathuh u Majistor jong ka District u Anil Dhingra ha ka PTI .
Ka jingpyntip kam dei kajuh bad ka jingpynngat mukotduma , hynrei lada phi jied ban pynngat mukotduma hadien , ka mukotduma jong phi kan sa tlot namar ka jingpyntip kaba slem .
Ka Janmashtami kaba la tip ruh kum ka Krishna Janmashtami lane ka Gokulashtami ka dei kawei na kum kine ki tamasa kaba la rakhe da ka jingphuh samrkhie bad jingkmen ha kylleng ka ri India .
Ngi kyrshan pura ia ka jinglong pdeng jong ka net .
Kam pyndonkam ia kano kano ka jait umphniang bad ka jingpynbha ia ka ka long kaba suk .
Ia kaba u syiem Dabid u la pynkyntang ha U Trai lem bad ka rupa bad ka ksiar ia kiba u la pynkyntang ia ki jaitbynriew baroh kiba u la pyndem .
Haba kyntait ia katei ka jingujor , u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Islamabad High Court u Shaukat Aziz u la kynthoh ba ka dei ka kam jong ki iingbishar kiba la ai jamin ia u Musharraf ban pynthikna ia ka jingmih jong u .
Baroh ki riew pawkhmat kiba iasam ia ka stage bad ki hynmen ki para jong nga ki la ia lum lang ha ka jingbun briew kaba khraw , Ka long ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad mynta ka sngi .
U Theo ! Miet , shano phin leit ?
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kam ba ka BJP kan ioh palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha West Bengal .
" " " Ka BJP ka kynthoh ia ki skhim na ka bynta ki baduk bad ki nongrep . "
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingjia kaba itynnad bad kaba kyrpang .
U nongpyniaid phlim ba pawnam u Mani Ratnam u la shah sumar hangne ​​hadien ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingkynjah .
Ka Reserve Bank ruh ka la mih da ka hukum kaba bthah ia baroh ki bank ba kin plie ia ki kam ha ka sngi kut taiew ban wan kynthup ia ka sngi U Blei .
Ki hiar halor uwei pa uwei u nongpop uba lamler , .
Baroh arngut ki la ong ba ki long .
khnang ba U Allah un map ia ki kam kiba sniew tam jong ki bad un siew kylliang ia ki kat kum ki kam kiba bha tam jong ki .
Ka Tripura ka long 173 ngut bad ha Assam 170 ngut , ha Uttarakhand 122 ngut , ha Chhattisgarh 115 ngut bad ha Himachal Pradesh 110 ngut .
Ryngkat bad ki ri kiba iajan kum ka Korea , ngi kwah ban long ka jaka ba kongsan jong ka jingshna tiar ha ka pyrthei .
Ka jait visa kaba phin donkam kan shong ha ka jingthmu jong ka jingleit jong phi .
Ha ka jingshisha , nga tip ba kam lah ban long .
Nga sngewtynnad ia ka jingshlur jong ki . Watla nga la long u Nongsakhi la 27 snem hynrei nga dang lah ban ioh jinghikai na kita ki parabangeit .
Ka dei ban long kaba pdeng ha ka India .
Kawei ka kompeni jong ka 11 R . B . kim shym la ioh kano kano ka hukum , baroh ki nongmareh sha kane ka kynhun ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw .
Baroh kiwei pat ki pitch ha ka bit jong ki .
Na kane ka 485 tyngka . 38 Cr yn ai kum ka Jingiarap Pdeng .
Kine ki dulir mynta ki long ka bynta ba shathie jong ka nongbah Mumbai .
Ka Xiaomi ka la dep ban ai katto katne ki phone 5G , kum ka Xiaomi Mi Mix 3 5G bad ka Xiaomi Mi Mix Alpha kaba la shna da ki phone .
Ka Balasinor ha Mahisagar district jong ka jylla Gujarat ka la shah jied kum ka pulit kaba ar katba ka Ajk Burhanpur kaba don ha Burhanpur district jong ka jylla Madhya Pradesh ka la shah jied kum ka thanad kaba lai ha ka ri baroh kawei .
Bthah ka sorkar ia ka DoT ban khang ia ki 857 tylli ki porn site
Ha kane ka video la pyni ia uwei u briew ha kawei ka kamra uba shoh ia ki khynnah da ka ruler kjat bad u shoh ia ki .
Shisien ba la pyllait , ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan ia ka The Elder ka la long kaba jur bha . ka la lah ban ioh ia ka kyrdan ksiar bad ka la poi ha ka No . 75 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka Billboard .
Ka Nullsoft ka la shna ia ka Gnutella bad ka WASTE .
La thaw saw tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh .
Kumta phi tip ba ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei .
Nga kum u riewstad cyborg nga la ong kynsan kynsan , .
Hynrei u shu sngew ba u la kham jngai hangta .
Bad fuck ia kane ka jingthiah kaba la shna lehse ha China .
U Vohra u dei u nongpule kot uba sngewtynnad bha .
Katno U Jehobah u la kyrkhu ia ka kam !
Ka sngew phylla bad nga sngewkmen shibun !
Nga la shah iehnoh arsien ban iap .
K . U Sasikala un long u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ban wan
Ki samla jong ngi ki dei ki nongtei ia ka lawei jong ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pdiang sngewbha ïa u President ka China u Xi Jinping na ka bynta ka jingïalang kaba khlem riti ha Tamil Nadu .
U tynrai nth jong u nombar b u dei u nombar x kumta ba u xn = b .
Tang U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ngi U lah ban ai jingim ia ngi . Ym don kaei kaei , namarkata kaba kham kongsan ban ia ka jingriewblei , kata ka jingburom , ka jingmane bad ka jingshakri ia U Blei .
Nga la long ha kata ka por u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot bad ka tnad pla tyngka Hadien kata ka jingiadei jong ngi ka la nangroi .
10000 klur tyngka la dep ban mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka projek Gaganyaan .
Kumta dei na kata ka daw ba la pynbna ia ka elekshon .
To ngin ia pyrkhat khyndiat ia kane .
Da kaba leh ia ka jingleh ngi la pynphai biang ia ki ia ka jingsuk jong ki bad ngi la pynim ruh ia lade na ki jingpynshitom bein kiba kin jin da la pynlong ia ngi .
Kumno ngin tei ia ka pyrthei kaba thymmai kaba kham bha bad kaba kham suk na ka bynta baroh ?
U la pynrem ia ka jingieng jong ki Sorkar Pdeng halor kane ka mat .
Kane kam dei ka kam shuti
Ka Farzana Raja ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Pakistan kaba la shakri kum ka chairman jong ka Benazir Prokram ban kyrshan ia ka ioh ka kot bad ka la long ruh ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan .
Ka motor elektrik ka pynmih kumba 53bhp ka bor bad 120Nm ka jingkhih .
Da u bnai haba ka bud ia u .
U dang shah hikai mynta ban long u pilot .
Ym lah ban ioh ia ka India kaba khuid tang da ka mang tyngka : PM Modi
Ka Cricket ka dei ka jait jingialehkai kaba pawnam bha ha Bangladesh .
Ka mosque ka shakri ia ki jingdonkam niam jong ka jaka sah ha ki jaka ba marjan jong ka Hougang .
La lap ruh ia ki dak nail ha ka ryndang jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei mynstep ha kaba kawei ka tanker kaba kit LPG na Bhavnagar ha Gujarat ka dang iaid lyngba ka surok bypass sha Farrukhabad ha Uttar Pradesh , la iathuh ki pulit .
U Jindal u la shah jamin kham mynshwa da ka iingbishar kaba la buh katto katne ki kyndon kynthup ba un ym mih na ka ri khlem ka jingmynjur jong ka iingbishar .
San ngut ki khynnah ki la mynsaw bad ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" Ki ai wai ia ka " " rum shaneng " " jong ki sha ki Levine ."
Ka phang wadbniah jong u ka long ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei .
" Ka Baibl ka ong shaphang jong u : " " U khun khlem kpa bad ia ka riewkynthei u pynjem . " " "
Ki dak jong ka sngi ki dei ki jaka kiba don ia ka jingtreikam kaba khlain bha , ki jaka ba khlain ki khanglad ia ka jingshim lyngba kaba ka bor na ka liang ba shapoh ka nang duna ban poi sha kum kine ki bynta .
Ha ka jingïapher , u Buber u ngeit ba ka jinglah jong ka niam Zion ka long na ka bynta ka jingpynriewspah ïa ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka camp la plie da u Sardar Sher Singh Sidhu u SDM ka Dera Bassi .
Hynrei ha ki katto katne ki dur , ka unit ka kham iaryngkat bad ka wak .
Ka jingpyniaid ia ki khlaw bad ka jingsynshar ia ki ka long ka kam kaba eh .
Hynrei kata ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Kaba duk tam kaba phra ka ioh 3 . 5 na ka shispah .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej na ki hynriew tylli ki kynhun .
Ka jingpynbeit ia ka jingialang bad ka jingleit jingwan ka dei ka hok sain pyrthei .
La lap ia u kuli na ka shyntur jong u .
Ka MSDE ka la iasoi ruh ia ka MoU bad ka jaka pule jong ka ri kaba don hapoh ka tnad jong ka tnad pynroi .
Ka iingbishar ka la rai ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka ain jong ka Vienna da kaba kam ailad ia u Jadhav ban long u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ki samla pule ki pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ia ka lawei jong ki .
Da kane ka India ka la iasoh bad ka kynhun jong ki jaitbynriew ba la jied kum ka USA , Russia bad China kiba don ia kum kane ka jinglah .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka tamasa phlim ka la sdang .
U Obama u la ïoh biang ïa la ka kjat ha ka jingïakren kaba ar kaba shyrkhei
Ka Himachal Pradesh ka don shibun ki marpoh khyndew kum ka um , ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka dei ka jingkhang kaba nyngkong eh kaba la plie ia ki samla Nepal ban leit shabar ri .
Hadien kata la ujor FIR ha thanat Bawana .
Ki Muslim ki mareh bud ia ki nong Mecca bad ki iehnoh ia ka ktem khlem jingiada .
Lada ngan hiar bad peit ia ka ri Niger ha kaba ka la don ka jingiap thngan kaba shyrkhei kumne .
Kine ki dak ki lah ban mih ha ka por ba sumar bad ki lah ban neh hadien ba la dep sumar . teng teng la ju khot lang ia ki kum ka jingpang sniehdoh ne ka jingshah pynkhuid sniehdoh .
Ym shym la ai por na ka bynta ki jingkhang .
Ym shym la khang ia uwei ruh ban rung shapoh ka tempi .
Ka Facebook ka la ailad lypa ïa ki nongpyndonkam jong ka ban phah pisa hapoh ka ri jong ka ri America lyngba ka Messenger app jong ka , hynrei kam pat shym la pynmih ïa ki kam kiba kum kine ha ki ri ka pyrthei .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat naduh u snem 1975 .
Ki hajar hajar ki dulir jong ka la synshar ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew da ki spah tylli ki hima , ki hima , ki hima bad ki jaitbynriew .
Da kaba ai ia ka pisa ba la shah ban ai jingiarap pisa sha ka board jong ka jylla kaba 1Klur .
" " " Ngi donkam ban peit kaei kaba ka sorkar ka don ban ong ."
Ka Lenovo Ideapad 100s kaba don ia ka Windows 10 OS ka la pyllait paidbah da katei ka kompeni ha ka dor kaba T.14, 990 .
U don ka jingieit kaba khraw ia ki kulai ruh .
Ka Yoga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat : Ka Yoga ka pawnam namar ka jinglah jong ka ban pynjem ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat bad ban pynlong ia ka jingpynjahthait ha ka bor pyrkhat .
Baroh arngut ki dang ia poi kha da ka jingmynjur jong uwei pa uwei bad ym shym la don kano kano ka jingpynbor jong kano kano ka jait .
U symbud myntri rangbah ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka president jong ka seng Sonia , u myntri rangbah duh jong ka seng u Dr Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki dkhot ka seng ha ka jingialang jong ka seng Congress .
Ngan ialam ia phi sha ka ri khlaw jong ki briew bad hangta ngan iasaid bad phi markhmat .
Nga kren shaphang kaba kham heh .
Shwa kane ka sngi ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong ha Sharjah .
Ka jingpynbiang ia ki Pedal Loom bad ki mashin pynkhih Pirn sha ki nongthain jain da ka kti
U Bryant u la ïohi ïa ka jingim jong u bad ka Lakers , da kaba jop ban ïaid sha ka kam pynbyrngia hadien ba u la shongthait .
Ka iing jong u ka don ha ka surok bah .
Yn nym pyni ia ka jingialehkai ha kano kano ka channel ha ri India .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long ki Prawn , u sohjew , u sohjew .
U nongpynthut ia kaba bha , u nongpynkhein , u nongleh bymman .
" Ki bor synshar India ki la kyntait visa bunsien " " ka la ong . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Riti Synshar
Ka por treikam ne ka jingdon jong ki jingtreikam kynhun da ka jingpynbeit jong ka jingheh okay ?
Ngam shym la wan sha ka sain pyrthei ban long myntri rangbah .
Ka BJP ka la synshar ia ka Madhya Pradesh khlem sangeh naduh u snem 2003 .
Nga ngeit ba haba ka roi ka par ka iaid ryngkat bad ka jingsynshar kaba bha tang kumta ki jingangnud jong ki paidbah ki urlong .
Kumta ban long uba bha ha khmat U Blei ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na kaba leh sniew . Ka mut ban leh ia kaba bha da kaba long ki nongbud jong U Khrist .
10 gram u heroin ba la ioh kurup : La kem ia uwei u briew
Ha ka jaka pule jong ka JNU , ki longïing jong ki nongtrei jong ka JNU , ruh ki la ïasoh bad ki nonghikai bad ki samla pule ha kaba thaw ïa ka kynhun briew .
Ia kane ka phlim la sam ha kylleng ka pyrthei da ka Zee Studios jong ka pyrthei .
La pyni ia u Narinder Singh bad u Mangal Singh ha iing bishar mynta ka sngi kaba la pynngat ia ki haduh 5 sngi ha along ki pulit , la ong u SP .
Na ki khun ki ksiew jong u Asgad , u Johanan u khun jong u Hakkatan . bad ryngkat bad u shispah shiphew ngut ki shynrang .
Ban kyntiew ia ka jinglah jong ki SHGS ha kaba ioh ia ki jingpyniasoh bad ki bank .
Ngi la pyrshang katba lah ban shakri katba lah .
Ka jingjia ka la ai jingkyndit ia ka skul baroh kawei .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn phah da ki tnad synshar ba dei peit sha ka tnad pla tyngka hadien ba la shim ia ka jingmynjur na ka bor ba dei peit .
Wat la ki don ki Upanisad ki bym lah ban batai , hynrei la tip ba shiphew tylli na ki ki long kiba donkam bha .
U la ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki long kiba khlain bad ka la sdang ban iaid ha ka lynti kaba dei .
Hynrei ki nombar ki long kiba la pynkylla .
Nga la ai ia ki jingtip baroh kiba phi donkam .
Katkum ka jingong ki heh Forest ha Kerala ki don tang ha Chinnar .
La pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh u Salim .
Ia kine ki mat la dei ban iasaid katkum ka por , ban ia kaba thaw ain da kaba pyndonkam da ki suloi bad iehnoh ha ki pateng ban wan ban pynkhuid .
Ka komiti jong ki myntri sorkar pdeng halor ka dor jong ki marbam ba kongsan ba la khlieh da u symbud myntri nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng , u Shri Hem Pande ka la bishar bniah ia ka jingdon bad ka dor jong ki marbam ba kongsan khamtam eh ki sohjew hangne ​​mynta ka sngi .
Ki ong ba u dei u briew uba bhabriew tam ha ki Hynriew Hima .
" " " Ka jingwan phai sha la ka Jylla ka long kaba sngewtynnad " " , la ong uwei na ki . "
Ha kiba bun ki khep ym don jingtohkit satia .
Ha baroh , u don ram ha ki bank haduh 30 klur tyngka .
Kam dei ka rukom im jong ki Hindu kumba u Bhai Vir Singh u la bud ia ka rukom jong ka jingngeit Sikh .
U Shri Kiren Rijijua u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid hangne ​​, mynta ka sngi .
Nga ngeit ruh ba lada ka BCCI ka don ia ki liengsuin , ki nongialehkai kin ioh ia ka jingjahthait kaba biang hapdeng ki jingialehkai .
Ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka Dorbar Myntri .
Ki Belgium ki la ialeh pyrshah , bad ki la pynthut ia ka lynti rel jong ki ban pynslem ia ki German .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh na ka Zee News la ong ba ka Pakistan High Commission kaba don ha London ka la mih shakhmat ban iada ia u Motiwala .
Ia ka met baroh kawei jong u pangolin la pyndonkam ban tip ia ka jaitbynriew jong ki khun masi ba dang kha thymmai .
Da ka jingbuh kyndon jong ka India ia ka jingwanrah mar jong ki nabar , ki nongrep na Canada ki la hap ban pynkylla ia ki mar rep jong ki sha Pakistan bad Canada ha ka dor kaba la pynduna bha .
U Adhir Ranjan Chowdhury u nongïalam ka Congress ruh u la pyrshah ïa kane ka aiñ ba la thmu .
Ka thup jong ki president jong ka ri America .
Kiwei pat ki Kongsan ba don burom kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Dr Satish Kumar Verma , u Nirmal Singh Jaura bad u Gurmeet Kaur Bhathal .
Ka long kaba eh , hynrei nga tharai ngi dang leh bha bad ngi dang trei ia kata .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Nga don ka jingkyrshan kaba pura ia u Hamdard , bad ia ka kompeni dawai Himalaya ruh kumjuh ."
Ka Vivo X21 UD kan iakhun bad ka Honor 10 bad ka OnePlus 6 .
Haba plie lang ïa kane ka prokram bad u Myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank ’ ha New Delhi , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka jingïatreilang jong ka India bad ka ASEAN ka long halor ki jinglong ba ïasam lang .
" " " Nga iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​."
La iohi ba u Dhoni u la thep 6 kol .
Ki kam shna ia ki 2 tylli ki Manindapam ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet bha . .
Batai balei ba kam long kaba bakla ban sngap jar .
Ki Agency jong ka Pdeng kin , pynban , buh ia ka fund ba kyllain jong ki baroh kawei da ka pisa ba la ai lypa na ka Pdeng .
Ki ai ruh ia ka jingiada katkum ka ain ia ka hok jong ki kynthei da kaba shim khia bha ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka kam ka jam .
Kaei kaba ngi dei ban leh nyngkong ?
Ka dei namar ba nga kwah ban khot ia phi ka tnga jong nga , la ong u Weiss .
Tang shu jop ka kyrtong ha ka elekshon , ka kylla long ka nongmihkhmat ba la jied da baroh ha ka konstitwensi jong ka .
Baroh ki tiar ba pyndonkam paidbah la pynduna na ka 28 percent sha ka 18 percent ka dor khajna .
Kumjuh ruh ki jingthmu kim dei ban long kiba jylliew bad ki jingthmu kiba pyndonkam ia ki kyntien kiba pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ki long kiba eh ban bishar .
Prompt haba u nongpyndonkam u pyrshang ban phah mail sha ki nongpdiang kiba lah ban kwah ban pdiang mail .
Ka jingdih buaid , ka jingpynthut , ka jingpynthut kine ki long lehse ki jingeh kiba la ithuh bha kiba iadei bad ki jingpyntip ba pawnam bad ki lad pathai khubor .
Ngi hap ban pynthikna ba ka jinglong thylli ha ka riti synshar kan ym mih , ngim don lad shuh lait na kane ka elekshon wat kan ym long kaba janai .
Nalor kata , ka don ka rukom miet kaba kyrpang na ka bynta ka jingshon dur kaba bha ha ka jingshai kaba duna .
Kaei kaba phi phong kam dei thikna kaba la buhrieh .
Kiei kiei kiei kiba ngi ai biang ha ka rukom kaba dei ia u Kaisar ?
Haba ki jingmih jong ki bond ki kiew ka dor jong ki bond ka hiar kaba ktah ia ki bank .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor u la ong ba .
Nga la iakynduh ia u Tom ha ka por ba nga dang shiphew snem .
Ka kyrteng jong nga ka long u Benjamin Engel .
Nga sngewsih shibun ong ka para jong u ka Jane Fonda ha ka kyrwoh .
Kumta haba u Daniel u la iakynduh ia ka thliew sing , u la bteng ia ka lynti ba iaineh kaba u la seng .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia ka rai ban pynrung ia ki kynthei kum ki jawan ha ka kynhun pulit shipai ha ka kynhun shipai .
Turkey : Hiar thma ki pulit ia ki Kurd kiba rakhe ia ka Newroz
5 Lak MT Mustard la thied na ki 5 tylli ki Jylla kata na Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Gujarat bad Haryana .
Ki Rel India ki thmu ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ka rukom kaba khraw :
Kane ka la long ka jingeh kaba kham heh .
Wat kwah ban long myntri namar ka jingkoit jingkhiah : U Jaitley u thoh sha u Modi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la ïaroh ïa u myntri rangbah duh bad u la maham ruh ïa ka Pakistan ban nym pynkhih ïa ka jingthmu ba pynïapra ha Punjab bad Kashmir .
Ha ka jingbuddien ia ka jingangnud jong ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar
Ka bus skul ka la tynrah ia u dieng , hynniew ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim la pyni bad pynmih da u Ajay Devgn , u la pyni ia lade bad kumjuh ia ka tnga jong u ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3300. 30 shi bbl ha ka 21 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3294 . 95 shi bbl ha ka 20 . 03 . 2017
Ia ka FIR ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanad jong ka Gyanpur .
U pdiang ia ka jingtyrwa bad u kular ia ka ban sdang ia ka kam kaba thymmai da kaba shim ia ka pisa na ka jingdie ia ka kum ka pisa na ka bynta ka kam kaba u la tyrwa ha Madurai .
Lada ka jingujor ka dang sah khlem da lah ban pynbeit te phi lah ban pynpoi ia ka jingujor sha u nongbishar jong ki bank jong ka RBI .
Ka jingpeit bniah ia ki dur ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ban thep bai lutksan , katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la leit jngoh ia ka campus .
Ka Maruti Suzuki ka don katto katne ki mar kiba la buh lain ban pynmih ha u snem ban wan , kiba bun na kine ki la shah test ha ki bun tylli ki khep .
Nga tip ba don napdeng jong ki kiba don ka nam jong ka jingbym don hok .
' Balei ka hap ban long ka kmie jong nga kaba pang ? '
Hangno ka por ksiar jong ka iew audio ?
Pynsah ia ki na ka jingma . Sngewbha .
Ka jingleit iaid lyngba ia ka surok ha Hyderabad kam da pher than na kaba iaid lyngba ka lynti kaba jylliew .
Kiba pawnam napdeng kito ki ban don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Nishant Varwade uba dei u commissioner ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah. Ka nongpyniaid jong ka jinghikai sumar ka Ulka Shrivastava . bad u Dean jong ka Gandhi Medical College u Dr Aruna Kumar .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her halor ka duriaw .
U briew ne ka kynhun kaba shim bynta ne mynjur ban shim bynta .
ka kam jong ka hotel ka sdang ban treikam hadien ka 31 tarik u Risaw 1981 , hynrei shwa ka 1 tarik u Risaw 1991 .
Kaba sah ki ong ba ka dei ka histori .
Kaei kan iarap ia ngi ban rakhe ia ka jinglong kawei ka mynsiem ?
Ka daw jong ka jinghiar jong ka vote jong ngi ka dei ka politik jong ka jingpyniakhlad da ka BJP bad ka AAP , u la ong .
Ki masi ki iap namar ka jingbym don jingbam .
Ka India mynta ka don 22 tylli ki kor pynmih nuclear , kynthup ia ki hynriew tylli kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ia kane ka belog la sdang ha ka server kaba kyrteng ka Farinod .
Ia ki jingjrong jong ki block la shna khnang ban ailad ia ki rel ban iaid katba donkam .
Da ka jingjop saw sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka England ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein point .
U la trei shitom khlem sangeh ban ialam ia ki Israel na Ijipt sha ka Ri Jingkular .
Ka jingthied jingthied ka pynjynjar ia ki nongrep Diwali
Ka CVC ka dang sngap jar halor kane ka mat .
Ha kane ka rukom hadien ba ka la iaid lyngba ki jaka lum kiba jrong 200 KM , ka wah Ganga ka ktah ia ki jaka madan ha Haridwar lyngba ka Rishikesh .
U la ak ha ki phlim Hindi , Bhojpuri , Braj Bhasha , Odia bad Telugu .
Kine ki briew kim don jingiadei kaba beit bad u .
Ka India , ha ka histori bad ha ka jinglong ba kongsan jong ka , ka la long bad ka long ka ri kaba rim , jong ka jingsynshar hima sima jong kane ka juk .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Ner Chowk jong ka sor lum .
Ki suloi kiba heh tam jong ngi kim lah ban ktah ia ka .
Ka jingsdang jong ka jingngeit Vaisnava ka shong ha ki kot Veda bad kumjuh ruh ha ki kot Agamic .
La ong ba ka lynti ban rung bad mih na ka ka long kaba jrong , kaba jylliew bad kaba khang bha .
Da kaba kynnoh ba ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jaitbynriew mynta ka dang don ha ka juk ksiar , u la ong ba ka India bad ka Bangladesh kin ioh jingmyntoi lang lada ka jingiatreilang ka nang kiew .
Palat 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki ar tylli kiwei pat ki bleithaw ki kham rit shibun ha kawei ka ft kawei kawei .
Hynrei ynda la wanrah ia ki jingpynkylla ha ki snem 1990 , la sdang ia ka rukom ban phah ia ki nongrep sha phatok , ban mudui pyrshah ia ki bad ban kurup ia ki tyllong kamai jong ki .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Ka long kaba thikna ba u Wilson u la iap !
Ka plan ka ai ia ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka thain , STD , ha ka ri baroh kawei bad 100 tylli ki khubor khlem jingsiew ha ka shisngi na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
Ki 10 tylli ki jingialehkai ba pawnam ha kine ki snem : Lai phew snem jong ka Arcade .
Ki samla pule ka FTII ki la sangeh treikam halor ka jingthung kam ia u Gajendra Chauhan naduh u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip sha ki bahaiing jong u Sanjay bad ka tnga jong u .
" Ka UAE ka la kynnoh ruh ia ka Qatar ba ka " " kyrshan , ai pisa bad pdiang ia ki kam lehnoh , ki seng lehnoh bad ki seng niam " " , ong ka tnad pathai khubor jong ka jylla WAM . "
Kawei ka kynhun ki bus ki shong marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka surok .
Kumno ki la iaid shaphang kata ?
Kumjuh ruh u ong ba u Da Gama u la wan phai sha Lisbon ha ka 8 tarik u September 1499 . Hynrei u la poi ha kaba kut jong u bnai August .
Hynrei kaba kongsan ka long ban tip kino ki jingtip kiba dei ban ioh bad kaei kaba dei ban nang .
Ki heh pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
Ki kyntien jingrwai .
Ka histori ka long ka nonghikai kaba bha .
Ngi dei ban buh ia ka bor jong ngi baroh ha ka kam ban pynlong ia kine ki jingialang baroh ar kiba jop .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei sha ka skhim la ktah da ki kyndon 80C .
U nongñiah kali u Harminder Singh u la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
U la ong ba ka burom na ka bynta kane ka dei ban leit sha ka pateng kaba jrong bad kaba la iasam lang jong ki briew jong ngi bad u la bynrap ba mynta ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban rah ia kane ka pateng shakhmat .
kiba kwah ban leh kham bun ha ka jingim .
Ka la mynsaw bunsien ha ka khlieh , ki kjat bad kawei ka kti .
U la ong : U Arun Jaitley ji uba la khlad noh u la sngewtynnad bha ia ka jingialehkai hynrei um shym la bat ia ka kam ha ka BCCI .
Ki pynlut shibun ka por bad ka pisa ban pynneh pynsah ia lade ha ka met bad ban pynthikna ba kin ioh ia ka jingsumar kaba biang haba ki donkam ia ka .
" U Nithiin u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim kum " " Srinivasa Kalyanam " " bad " " Chal Mohan Ranga " " .
Kum kine ki seng kin ym shah ban roi .
Ia kane ka lieng la ju pynkylla sawdong man ka por da ki liengsuin thma Israel .
" " " Ka kmie jong nga ka la ong ' Te kumno ? "
Ka SNC Lavalin ka dei ka jinglute kaba heh tam ha ka histori jong ka Kerala .
Kane ka shnong ka jngai 330 kilomitar na Shimla .
Ha kaba sdang la shna ia ki jingthoh jong ka Wikipedia lyngba ka jingpynbna bad ka jingpynrung kyrteng ha ki kor wad jingtip .
Ka wah Reno ha Italy ka don kajuh ka tynrai .
Ka Cong ka kular ban ai 600 tylli ki bording ba la ai jingiarap sha ka nongbah Delhi . Ka AAP ka nud ban ai ha Punjab , MP .
Ha kane ka por , ka dei tang ka jingtyrwa .
Hato kine ki barbar ki pynshitom ia phi ?
U Tanbir Siddiky u la don lang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u khun jong u u la kynnoh pyrshah ia ka chairman ka BNP ka Begum Zia bad kiwei ki riew sain pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Delhi ka dang long hapoh 5 degree C .
Ka shong ha ngi ban bud ia ka jingbthah jong U Blei bad ban iaid ha ka lynti jong u .
Kane ka dei ka rukom na ka bynta ka jingkhein symbol kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah kaba iadei bad ka jingkhein kaba kyrpang , khamtam eh ia ka jingkhein jong ki kynhun .
Ka division bench jong ki nongbishar B P Dharmadhikari bad ka Swapna Joshi ki la ailad ia ki jingujor ba la mudui da ki nongshah rai pynrem kiba pan ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka hukum pyniap jong ki .
Ka Zebronics ka dei ka brand kaba nyngkong eh na India ban pyllait paidbah ia ka Dolby Atmos soundbar ha ka dor Rs 17 , 999 .
La ong ba bun na kiba haïing hasem jong u ruh ki donkti ha ka kam khaii Yaba .
" " " Ngim lah ban ailad ia ki kynhun ba don jingmyntoi ba kin pyniakhlad ia ngi bad ban wanrah ia ka jingkulmar " " bynrap biang u PM Modi "
Ki briew ki dei na ki seng lehnoh bapher bapher .
" Ha ka jingkynthoh u Azam Khan u la ong : " " Phi long kiba la burom shibun ."
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki hynriew sngi trei .
Ki ju khot ia ki nongthied jong ki ban iasam jingbam thiang bad ban pynthymmai ia ki jingiateh kam jong ki bad ki .
Wat ki paralok jong u ruh ki pyrkhat ba u long uba bieit .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la aiti ia ki kot ki sla jong ka jingshah jied jong u kum u nongialam ka BJP Legislature Party sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala bad u la stake claim ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ngam tip kaei kata ka jingmut .
Ka kylla long ka kam kaba man ka sngi .
Nga shu kwah ban ialehkai phutbol ha ka ISL .
Ia kane ka jingrwai la pyllait kum ka download bad ka jingmih kan leit sha ka Comic Relief .
Ka ophis jong ki nongbishar paidbah ka la wan ban iakren dang shen . . .
Kaei kaba lah ban sngewthuh .
Ka Vodafone Idea Ka Don Artylli Ki Plan Prepaid Bathymmai Kiba Ai Ia Ka Data Ba Khraw Ba 3GB Ha Ka Shisngi
Palat 200 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Ia ka YWCA jong ka Manila la pynlong ha u bnai Lber 1926 .
Hynrei ki niam Islam kim dei tang kiba la pynlut por ha ki kam runar , la ong u Ouaissa .
Ka video ha kaba la iohi ia ka ba ka kyrpad jingiarap ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la saphriang bha ha kine ki lai sngi ba ladep .
Peit ia ki jingkynthoh ha ka video .
Ki aktor ki ioh ia ki jingmyntoi baroh .
Mynta ka sngi , ngi la pynrung ia ki jingiarap jong ka IT na ka bynta ki jingpyniaid online ban pynthikna ia ka jingshai .
Ka Nellore bad Chittoor ka dang bteng ban shah shlei um ha ki wah kiba la jyllei .
Ka jingrwai ka long kaba pawnam bha bad la iohsngew da ki million ngut wat haduh kine ki sngi .
Ka tnad pla tyngka ka la pynbor ia ka tnad treikam ban pyniadei ia ka dor jong ka EPF bad ki skhim buh pisa kiba rit kum ka PPF .
U la sdang ban leit jingiaseng man ka por bad shen u la shah pynbaptis .
Yn ring ia ka ha Mumbai , Delhi , London bad ki lum Andaman .
Ka kynhun ba la ai kyrteng kum ka kyrdan pynlut pisa jong ka jylla ka kynthup ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , ki heh ophisar , ki riew sain pyrthei bad ki nongtrei jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ka Ain No . 14 jong u snem 2001
Bad ka long kaba siew ruh .
Ha kaba iadei bad ki jaka ba don jingeh kum ka Chhattisgarh , Jharkhand bad West Bengal ki sorkar jylla ki donkam ban tei ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki Naxalite .
Ka shnong Perichali . Uwei uba kyrteng u Cafer un shem ia phi hangta .
Ka jylla kan thaw ia ka nodal agency ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia u dewiong sha ki nongthied marbam mardih ia u dewiong .
Ka la don ha ka jingmut jong u bad phi lah ban iohi ba kaei kaba u la ong ka mut shibun . ka la wan na ka dohnud .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Balramji Dass Tandon u Lat ka Jylla Chhattisgarh . " " "
Shwa ia kane u CM u la plie bad buh maw nongrim ia ki projek bapher bapher ha kane ka jaka rally .
Ka MG Motor ka la rung sha ka Iew India da ka Hector SUV ha u snem ba la dep ha u bnai Rymphang 2019.
Ka website ba pura jong ka RBI ka kynthup ia ka thup jong baroh ki bank bad ki tnad treikam kiba shim bynta ha ka jingpynkylla pisa da ka kor kor ryngkat bad u IFSC code jong ki .
Baroh ki Yadav kim don bad u Mulayam Singh bad u Laloo Prasad .
" " " Un pynlong ia ki jingjurip na suin bad un shim bynta ha ki jingialang bishar bniah , ha kaba yn iakren ia ki bynta jong ka jingiarap bad jingpynbha . " " " " " " "
Ia ka pisa yn ai beit beit sha ki nongrep .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri , ha kaba la pyndonkam bha ia ki data jong ka Jio haba ia nujor bad ka Korea , Germany bad France .
Ban weng bha ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng la pynleit jingmut ha ki prokram ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan shnong : Shri Radha Mohan Singh .
Hynrei ka lah ban long kaba la kham slem .
Nga tharai ba ka jingkynthoh jong ki nongmihkhmat jong ka NSW ka dei ka nongrim .
Mynta ngin ia leit sha ka jaka kaba shiphew .
U Loukas u kdew ruh ia ki ktien jong u Simeon sha ka Mari shaphang ki jingjynjar jong U Jisu ha ka lawei .
Na kata ka jingdon kumba 108 285 ngut ki shong ki sah ha High Point .
Ka Renuka Bishnoi ka kurim jong u Kuldeep Bishnoi ka dei ka MLA na Adampur .
Kumta , ym don kaei kaei kaba jia hapoh ki palat 100, 000 tylli ki balang shimet jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba lait na ka jingpeit jong u .
Ka Bad Branch Falls ka dei ka wah kaba don ha ka thain Rabun , ha ka jylla U . S Ka Jylla jong ka Georgia .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah jong ka .
Mynta ka Shiv Sena ka dang ïakren bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ïa ka sorkar .
" " " U nongpeit mariang u la iathuh lypa ba ka bneng kan long kaba shai bha na ka bynta katei ka sngi , ha kaba ka jingshit kaba heh tam kan poi sha ka 33 degree Celcius " " la ong u heh jong ka MeT . "
Ki briew kim shym la wan sha ka kriket Test .
Da kaba jia ryngkhat ba u President ka Ri India u dei u KR Narayanan bad u Justice Anand u dei u Nongbishar Rangbah .
Ki jingpyrkhat shimet shaphang kane ka jingjia ki la mih ruh ha ki blog .
Balei ym lah ban pynduna ia kane ka por ?
Ha kawei pat ka liang , ka kam shna tiar ka iadei bad ki kor kompiwtor , ki circuit ba la pyniasoh lang bad kiwei kiwei .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Bulandshahr
Haba ki Midian bad ki paralok jong ki ki la hiar thma biang ia ka jaka jong ki Israel , ka mynsiem U Jehobah ka la tap ia u Gideon .
Ka Majili ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Baroh kawei ka leh bha , ka la ong .
Bad nga la wan na ka bynta jong ka .
Dei na kata ka daw ba ki lad jong u ki long kiba dum .
Ka jingbun palat ka shini ka lah ban pynsniew ia ka dohnud ?
Ki bor synshar ki sngewsih ia ka jingduhnong kaba khraw kaba ka brigade jong phi ka la mad .
Kine baroh ki long na ka bynta jong phi .
To long kiba man ka por ban leit sha ki jingiaseng balang baroh , kiba pynshlur ia ngi sha ka jingieit bad ki kam babha .
" " " Hangne ​​nga pynmih pyrshah ia phi ia ka jingjynjar na ka iing jong phi hi " " "
Ka jingpynkiew da 4 percent ka mut ba ka tulop jong ki nongtrei sorkar pdeng kan kiew da 720 sha ka 10 hajar shibnai .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun kulai .
Kumno u Ajay un dih duma khlem ma nga ?
Yn leh ia ka ha ki saw bynta .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal ki la pynlong ïa ka India ban sdang bha ïa ka jingïalehkai.
Ha katei ka shithi kaba la pyllait kopi sha ki lad pathai khubor ha Kerala , u Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman bad ka jingkoit jingkhiah jong u Vellapally .
Kata ka long ka jingkyrpad jong nga naduh kaba sdang .
Ka Swachh Bharat ka la wanrah ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew : Ka jingpule jong ka UNICEF .
Ka jingthoh PhD jong u ka long halor ka jingshna dur jong u Louis Kahn ia ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh .
U Paul u la duwai katto katne sien shaphang ka jingpang tyrha jong u ha ka doh , lehse ka jingeh ha ka met .
Ka jingtbit : Kano kano ka Graduate ne Diploma .
U Badal u la kyrpad ruh ia ki ophisar ba kin pynneh ia ka akor bad ka jingbud ryntih ia ka por ha ki ophis bad ki dei ban don ha ki ophis naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet man la ka sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh ki nongpynbiang ia ka jingim ki lah ban iashim bynta ha ki jingpynkylla ia ka repo bad repo ha ki kot sorkar bad ki kot ram jong ki kompeni na ka por sha ka por .
Ngam pat ju iohsngew ia ki .
Ha kaba sdang ka la don ka jingpyrshah kaba jur bha .
Bad nga ngeit skhem ba ka IIT Gandhinagar kan thaw ia ka kolshor , kan pynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad kata ka kolshor ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam .
Ka rai jong ka SC halor ka jingtohkit ia u Rafale : Ka BJP baroh ki la khreh ban ialeh pyrshah ia ka Congress
Kane ka dei ka dor kaba heh tam kaba la siew na ka bynta ka jingtrei jong u .
Baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad South India ki la shah iehnoh bein ha ka mang tyngka .
U myntri ka Maldives u la pynskhem biang ia ka jingiadei kaba kyrpang , kaba jan bad kaba iadei paralok bad ka India .
Ki stad saian ki ngeit ba ka daw jong kane ka lah ban dei ka jingkhih jong ka khyndew kaba la long ka jingmaham ia ka jingjia ba sngewsih .
" " " Nga dei u nongrwai jingrwai ."
Ki ong , ngim sngewthuh ba ki don ha ka bor hadien ka ' coup ' ne ba ki pynshitom bein ia ki briew . . .
Haba ianujor , ka ram jong ka China ka long 247 percent na ka GDP .
Ka la ai kyrteng ia la u khun u Che .
Ha u bnai August 2006 u Senator jong ka ri America ha kata ka por u Barack Obama u la leit sha Kenya .
Ngim ju tip ia kaei kaba U Blei U thmu na ka bynta jong ngi .
Ha ki saw snem ba la dep jong ka jingsynshar u Chandrababu , ka kam projek Polavaram kam shym la kiew satia .
U Modi u la pynlong tang palat 10 tylli ki jingialang elekshon ha ka Jylla .
Hato u Dubeyji un sait ia ki kjat jong u Modiji bad un dih ia ka um kaba jakhlia ?
La iathuh ia ngi ba un iakynduh ia ngi , ym ba un sait ia ki kjat jong ngi , u ong .
" Katkum ka jingong u nongthoh Mark Le Fanu " " Ki phlim jong u ki don ka bor bad jinglong khuid kaba phylla ."
Hynrei ka lawei kaba jan ka long kaba thikna .
Nga la thiah ha madan bad nga la iam namar ka jingsngewsih .
Ka Kalashram ha Delhi la seng da u Birju Maharaj .
Ia kane yn phah sha ka Sorkar Jylla ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ngim dei ban leh ei ei kaba leit sha ka liang jong kine ki nongpyndonkam bakla trai ri .
U APOSTOL Petros u ai jingmut ia ki Khristan : To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki Jentil .
Hadien kane la bud sa ki bor synshar jong ka Thailand kiba la pynrem ia uwei pat u paralok jong ka UoW kum uba be-ain , nangta la pynlong ia ka jingtohkit ha UK ia baroh ki jingiadei jong ka UoW bad ki bar ri .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban kurup noh ia ki iing jong ka Avenfield na ka bynta ka Pakistan .
Tang shu wan ka kali jong u u la phet noh !
Bad kane ka jingngeit jong nga , ka nang khlain man la ka sngi , haba nga pyrkhat ia kito ki ri , kiba kum ka ri India , ki ialeh ban kiew shaphrang , kawei pa kawei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka khmat ha ka lynti kaba shakhmat .
Mynta ki nongpyndonkam Android ki lah ban thied ïa ki apps na ka Google Play ha ka dor kaba duna kumba 10 tyngka .
Ia kane ka jingshah pynïap la tap da ka tnat treikam jong ka Pabloite .
Uwei na ki nongialam jong ka u Shah Azizur Rahman un long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh hadien ba u la pyniasoh bad ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbuh kyrpang kaba la don lypa na ka bynta ki SC , ST bad OBC ka long 15 percent , 7 . 5 na ka shispah bad 27 na ka shispah .
U myntri u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki .
U Irrfan u la khlad noh ha ka 29 tarik u Risaw hadien ka jingiakhun kaba slem bha bad ka jingpang cancer .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrashekhar Rao ha ka iing sah jong u ha Pragati Bhavan .
Kine ki kolej kin long kiba laitluid ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng , ban rai ia ki jinghikai , ban pynlong ia ki eksamin hi dalade bad ban bishar bniah ia ki bad ban pynbna ia ka jingmih .
U Ray Payne u don ka jingkyrmen ba ki nongkyrshan kin dang ïoh ïa ka lad ban ïohi ïa u Faheem bad u Pollard ha ki jaiñ Northamptonshire ha ki por ban wan .
Tang mynta nga tip kaei ka jingieid bashisha .
da kaba phong ia ki jain ba shapoh , ha ka por ba iapoikha ne iapoikha jubor , ki don ki lad ban mih ki ulcer .
U lah ban khia haduh 91 kg .
Kawei na ki jingbam ba ki jaguar ki sngewtynnad ka dei ka dohkha .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali , ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpang ha katei ka thain haduh mynta .
Ka jingpynlong ia ka jaka sumar ha ka thain na ka bynta ka bill , 2011 .
Hato ka snam ka long shisha kaba lait na ki jingpang kum ka AIDS ?
Man u snem , ka jingpang malaria ka ktah hapdeng 350500 million ngut ki briew , kaba pynlong ia palat shi million ngut ki briew ban iap khamtam ha ki khynnah kiba don ha ka dewbah Africa .
U Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ki la ïalam ïa la ki bahaïing hasem ban pyni ïa ka phlim Simmba kaba kyrpang ha ka sngi Khristmas .
Ka dur ka long kaba shipor , ka klas ka long kaba neh u ong .
Ka Dar ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka sorkar pdeng kaba la leit jngoh ia ka Gujarat ban ai jingmut ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban tohkit ia katei ka kam .
U Ronaldo u long uba rem dor ia ka dor jong u : U paralok jong ka Real Madrid .
Namarkata ngi sah khlem lad shuh hynrei ban khanglad ia ka elekshon .
Ka file ka dei ban shah buh shwa ban peit shabar . Hato phi kwah ban save bad preview ?
Hynrei ka don ruh kiwei pat ki jingmut kiba kham tynrai .
Ha u snem 2015 ka Australia ka la jop ia ka World Cup da kaba shah rem tang shisien ialehkai na ka bynta katei ka lympung .
Ha kine ki jaka la lah ban pyndep haduh 25 percent ka jingtrei .
Nga la sdang ban shoot naduh ba nga dang rit .
Hynrei hato uno uno uba don ha ka bor un sngap ?
Ki tyllong khubor ki iapher hato ka jingpyndonkam hok ka long kaba la ithuh pura da kiwei pat ki ri lait na ka ri America .
" " " U editor jong ka Daily Star u Mafuz Anam u la ong " " " " Kane ka jingong ka long kaba bakla shisha " " "
Ki nongpyniaid karkhana bad ki nongkhaii ki sngewkmen ia kane ka rukom treikam kaba thymmai .
Hynrei kane ka dawai kam long kaba treikam ha kiba bun ki khep .
Lah ruh ban ai dawai ban dih ban pynduna ia ka jingmih jong ka um lane ban pynbun ia ka jingmih jong ka .
La ai jingbthah kaba bniah ia ki nongpyniaid bad ki dkhot ban kiar na kano kano ka jingleh donbor .
La buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka tnga jong u .
U nongmihkhmat jong ka thain un long u nongpyniaid jong ka komiti .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
ISL 2019 : Mih ka FC Goa ban pynpra ia ka Guwahati jinx
Ngim tip than shaphang ka jingnang jingstad jong u Mr Vadra .
" " " Hynrei ym shym la iohi ia kaei kaei kaba kum kane ."
Ki ju kwah tip bad sngewtynnad ia kiba bun kiei kiei kiba pher bapher .
Kane kam long kaba lah ne kaba donkam .
Ka DMK bad ka Congress ki dei ki paralok ha Tamil Nadu bad kine ki arngut ki la ïakynduh ïa ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong u snem 2016 kum shi bynta jong ka jingïatreilang .
Katba ki riew shemphang kin ong ba u Aadhaar un sah , ki bynrap ba kan don ki jingbthah kiba kham bun .
" Ka long kumba u kren kumne ban wad jaka rieh ha ka sain pyrthei hadien ba u la shongthait " " u la ong .
Hynrei ki la leh kumta da ka jingthmu ban ioh ia ki jingkyrkhu , ka jingshah jied , ne ki vote .
Ia kane ka jaka la khein kum ka jaka jngohkai pyrthei da ki Jain , bad kumta , ki nongwan jngohkai Jain kiba bun bha ki wan jngoh ia kane ka jaka na kylleng ka ri .
U Vijayan u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba dang tohkit da ka CBI .
Ki jingdum sngi hangne ​​ki long kiba phylla shibun .
U trei ha ka kot khubor Guardian .
Hadien kata la kem ia arngut na ki .
U Kohli u dei u nongmuna ba bha tam na ka bynta ki nongialehkai samla kiba wad ia ka lad ban tei ia ka jingialehkai jong ki na ka bynta ka jingjop ha ka pyrthei .
Ka Catabolism ka dei ka kynhun jong ki jingpynkylla met kiba pynpra ia ki molecule kiba heh .
Na ki 97 ngut kiba shah kem , 38 ngut ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Kine ki jingpyndonkam ki kynthup ia ki kard nongshong shnong , ki laisen niah kali , bad ki kard nongpang .
Kiara Advani, Akshay Kumar, Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Nga kitbok kitrwiang ia ka bad ka jingkyrshan .
Ka kompeni ka la pynlong ia ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingpynbna jong ka ha ka YouTube jong ka .
Ki don 796 ngut kiba dang don ha ka jylla .
U la ong ba katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
Ka nongïakop barim jong ka Bigg Boss 13 ka Shefali Bagga ka la ïathuh ha ka lad pathai khubor jong ka shaphang ki jingieid ba dang mih ha ka ïing jong ka Bigg Boss .
Ban sei ia ka conch , la shna ia ka thliew ha ka tduh jong ka sniehdoh .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam bad kum u nongpyniaid ba bha tam ha ka National Awards ha ka kyrdan jong ka phlim ha ka thain .
U Director jong ka Reliance Jio Infocomm Limited u Akash Ambani u la ong ba ha ka por jong ka jingkhih ban pyniasoh ia ki bym don jingiadei , bun ki paralok ki la wan shakhmat ban pynkhlain ia ka kam .
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewtynnad ia ka kam jong nga ha ka phlim .
9 ngut ki briew ba kynthup ia 8 ngut ki khynnah rit ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha Bihar
hynrei ka donkam ia ka iew ban lait na ka jingduk .
Tennis : Ka Ankita Raina ka la khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong kane ka aiom ha ka ITF Thailand Championship .
Ka endoscope kaba eh ne kaba jem ka la iaid lyngba ka shyntur bad la pyndap ia ka da ka tyllong jong ka jingshai bad ka jingpynheh , na ka bynta ban peit bad leh ia ki kam wad bniah bad ki jingsumar ha ka shyntur .
Ka Congress kan leh aiu lada ka la synshar ha ka jaka jong ka BJP ?
Hato phi la long kiba awria ne kiba sngewsih ?
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 kan long mynta ka miet ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep IST .
1 Da ki spah snem , da kaba pyndonkam ia ki jinghikai bakla bad jingpynshoi , u Soitan u la tei ia ki jingkhang ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
Kumta tang hadien khyndiat por ba la pynmih ia ka jingbym shaniah shuh , u President K . R . U Narayanan u la pynpra ia ka Dorbar Dorbar bad khot ia ka elekshon thymmai .
La pynlong ia ki prokram kiba bun ha kylleng ka jylla .
Ngam kynmaw ba ia ka jaziya la shim tang ia ki Hindu . . .
DODA : Ha ki 24 kynta ba ladep 3 ngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Doda district .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ha ki kynhun .
Ki nongpan jingkyrpad thok ki kham bun ban ia ki nongpan jingiarap ba shisha .
To ong , Hato Ngin pyntip ia phi ia ki nongduh kiba khraw tam ha ki kam jong ki ?
Hato u Mr Modi u lah ban sngewthuh ia kata ?
Lah ban khmih lynti shuh shuh kum kine ki jingshah thombor lymda ngi pyrshah jur .
Ha kane ka sngi la ïadon lang ka nongpynïaid jong ka tnat ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka jylla Odisha , ka Yamini Sarangi bad ka Joint Secretary ka Guha Poonam Tapas Kumar nalor kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
42 baje mynstep : Kumba 15 percent ka jingthep vote ha Gujarat bad 14 percent ha Punjab haduh ka por 10 baje mynstep .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la kylli bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka jingialang la dei ban ia shim bynta lang ma nga bad u Subhash Desai na Sena bad ki BJP u Bhupendra Yadav bad u Prakash Javadekar .
Ha ka jingshisha nga la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong nga , Ki ummat jong ki khunswet , ha ka por ba nga dang 15 snem ka rta .
U mot Ganesha uba jrong tam ha India u don ha Kolhapur .
Mynta kan donkam ban mynjur da ka Rajya Sabha shwa ban pyntreikam ia ka .
Hynrei ka masi ka la iap ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkhriat kaba jur bha ha North
Ka Deblina Chatterjee ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
Ki phlim jong u Aamir Khan ki pynsawa ia ki paidbah ha kylleng ka pyrthei , khlem da khanglad ia ka jingdon ha kawei ka rta ne ka thain , kumta , ka ai ia ki phlim jong u ia ka jingsngewtynnat ha ka pyrthei baroh kawei .
U la long kumta .
U la kyrpad ia ki samla pule kiba pyrshah ia katei ka ain ba kin pule bha bad sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Ki jingkhein ki long 650700 ha u snem 2001 .
Wat la ki samla ki kamai tang khyndiat eh hynrei kaei kaba ki kamai ka long kaba kongsan bha ia ka iing ka sem jong ki .
Kine ki dkhot ki pynpaw sa kawei pat kaba U Jehobah u khmih lynti na ki nongmane jong u .
" " " Haba kren shaphang ka tnad ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki briew , ki jingtei , bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha kane ka tnad . " " "
U la iohsngew ia ki jingeh jong ki briew bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ophisar IPS
Kiwei pat ki lai tylli ki liang la thaw da ki jingker ba pynskhem , kiba iapher ha ka jingjrong katkum ka jingsngem jong ka khyndew .
Ka pisa ka la kiew haduh 22 tyngka bad kan kut ha ka dor 75 . 51 pyrshah ia ka pisa US .
Kane ka la pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba halor .
U Lat u la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki ar tylli ki jingpynsawa ki pynduna sha u induktor bad u kapasitor kawei hadien kawei pat .
Ka Hero HF Deluxe IBS i3S La Pynmih Ha India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 49 , 067 .
Lano ki dei ban sngewkhia ?
Ki kompeni jong ka US ki don ka lad kaba khraw ban noh synniang sha kata .
Ka jingpynrung ia ki jingtip na jngai ka dei ka jingpynpoi ia ki jingtip lyngba ka unit pynrung kaba don ka lad ban rung sha ka kompiwtor lyngba ka jingpyniasoh ia ki jingtip .
Bad um shym la hiar thma ia nga !
Ka don ka jingartatien ba ka Mamata kan pynlong ia ka nongbah sain pyrthei kaba khraw da kaba batai ia katei ka jingjia kum ka jingshah thombor ha ka burom jong ka jylla .
U Nick Jonas bad ka tnga jong u.
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla ha Chandigarh .
Ban kynmaw burom ia kane ka jingjia nga kyntu ia ka sorkar India ba kan kyntiew kyrdan ia ka Gandhigram Rural Institute kaba don hajan Madurai kum ka Centre of Eminence for Rural Development bad ka Gandhian Philosophy .
Ka jingshah pyniap jong ki saw ngut kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia u doktor mrad da ki pulit jong ka Cyberabad ka buh ia ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut .
Ngi la leit sha ki bunsien .
4 Kiwei pat ki jingmyntoi ia ki nongioh penshon na ka imlang sahlang .
Ka Rubina bad u Rahul ki ju ialeh pyrshah .
" " " Ka India ka dei ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka UN Security Council ."
U Harvinder Kalyan , MLA ka Gharaunda mynta ka sngi u la hiar sha katei ka thain , ha kaba ki nongrep ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki bad ki la dawa ban weng kloi ia ka jingeh jong ki .
Ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi ka long 60 , 091 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka skulbah Purbanchal jong ka skulbah jong ka skulbah jong ka engineering bad teknoloji
La sawa ia ki jingsawa jingsawa ha Punjab National Bank hadien ba ka jingleh thok jong u Nirav Modi ka la mih sha khmat .
Yn pynlong ia ka jinghikai na ka bynta ym duna ia ka 50 ngut ha kawei pa kawei ka course .
Ym lah ban don ka jingphaidien .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek ka long 614 klur tyngka .
Ym don kawei ruh na kine ki apps kaba ai dak ba ki dei kiba don shadien jong ki ads , kumta ki nongpyndonkam ki lah ban shem jingeh ban tip na kano ka jaka ki wan .
Ia kane donkam ban pynbeit kloi .
Hynrei kam lah ban ieng wat tang ar sngi .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia u president jong ka America ha lyndet jong ka madan .
Hynrei ki sngi ki la nang kham shit .
U Teixidor u ngeit ba u Zenobia u la sngewtynnad ia ka niam Jiw haba u Longinus u la kren shaphang u riewstad Porphyry bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka Testament Barim .
Dei ban buh ia u halor ka jingiakren .
Ngi trei shitom da ka jingiarap jong ka mynsiem U Jehobah . hynrei , ngi lah ban duh mynsiem teng teng namar ka rukom leh jong ki briew ia ka khubor jong ngi .
Ka shun ia ka jainkup namar ka khot ia ki jingtyrwa shongkha bym kwah .
Ka dei ka jaka jong ka kad lieng jong ka Sitra .
Ngam don ktien ei ei na ka bynta kaei kaba nga iakynduh . Ngam tip ba kan sa iaid .
Ka donkam ban leh shwa ba kan slem palat .
U Dhoni u la duh ïa ka jingïakhun sha ka West Indies bad ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh .
Ka jingjop ka Sri Lanka sha ka World Cup 1996 .
Em , kam don jingeh .
Kaei ka jingkular ba kum kane kan ym jia shuh ?
Mano ba ju pynkhreh ban iarap ia kiba donkam jingpynskhem ? Hooid , u Khristan uba shisha u sngewbha ban long ka jingiarap kaba pynkhlain ia kiwei pat .
Kane ka dei ka kynhun pulit .
Kita ki long ki bynta jong ka jingim na ka bynta u shakri ba rit paid jong U Blei . U Jisu u sngewtynnad ia ka jingbam , bad u ai bam ia kiwei pat .
La pawnam bha ia u na ka bynta ka jingtrei jong u shaphang ki jingthaw ba rit jong ki mar dud bad ki khniang khyndew , bad khamtam eh ia ka jingwad bniah jong u shaphang ki jait bad .
U Einstein u la kam ia ka jingiakren halor ka jingmih jong u ha ka kot wad bniah jong u ha u snem 1907 shaphang ka jinglong ba kyrpang .
Ka tnat banyan ka pyni ia ka jingim kaba roi .
Ka Fortinet ka dei ka kompeni bah jong ka ri America kaba don ka jaka treikam ha Sunnyvale , California .
Ka jaitbynriew India ka la buh dak ia lade ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngi la lap ruh ia ka jingthoh ."
U Trump u la kdew ia ka jingleh bakla jong u Comey ia ka jingtohkit ia ki email jong ka Hillary Clinton kaba ka Democrat ka la kynnoh ba ka la pynsniew ia ka lad ban long president jong ka .
Ki bor pynlait im ki la poi ha ka jaka ba jia ki jingbthei bad ki la sdang ban pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Ban kynmaw burom ia ka jingpyrshang ba thymmai jong ka India bad ban pynleit jingmut ha ki jingma bad ka lynti ban iaid shakhmat , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka Rotary ki pynlong ia ka jingialang jong ka jingpang Polio 2012 .
Ka jingktah jong ka jinglong tymmen kan sa jah noh .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka Swachcha Bharat Abhiyan ka don ka jingktah bad jingktah beit beit ia ki jingmih na ka koit ka khiah ha ka ri .
" Khublei shibun ia ka tamasa phlim jong ka ri Pakistan , Karachi na ka bynta ka jingkhot sngewbha." " "
Ka jingjop jong ki ka la pynlong ia ki ban leh katto katne ki kam lehbha ha Curio .
U President ka ri America ryngkat ka kurim jong u ka Michelle Obama bad u PM Narendra Modi ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u nongmudui u Pardeep Sharma na Sector 49 hangne ​​u la kynnoh ba utei u director ka WWICS u la donkti ha ka kam khaii beain da kaba shu phah ia ki briew shabar ri .
ha ka snem 2008 . U la ioh hynriew tylli ki takma ksiar ha ka Olympic na ka bynta ka jingialehkai jngi ha ka snem 1972 .
" Haduh kine ki sngi ym pat tip ia ka jingtep jong u ." " "
Ka India ka la ai ka jingiakhun kaba bha shwa ba kan shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 31 ron ha Birmingham .
" U la tip ia ki jingmaham jong ngi baroh . . . " " "
Ka jingbam ha ka por ba pun khun ka dei ban don bun ki jingbam kiba iada .
Ki jingkynnoh ki long kiba bakla , u la ong .
Ki blang bad ki khnai ki la iap noh ha Europe katba nang khriat ka suinbneng .
Na ki 182 ngut ki dkhot jong ka Gujarat Assembly , ka BJP ka don 121 ngut bad ka Congress ka don 57 ngut ki MlA .
U Sergio Castel u la thep ïa ka kol pyntngen ïa ka Jamshedpur .
Ngi iasam ia ka tynrai kaba iadei bad ki sim , ki dohkha , ki dieng bad ki jingthaw ba im baroh .
Ki pulit ki la kem ia ka hadien ba ki la register case pyrshah ia ka .
KA jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pynpaw ba ka pyrthei kaba mynta ka la jan shah bujli da ka pyrthei kaba thymmai kaba la thaw da ki Blei .
U peit shabar na ka jingkhang ba shadien . . .
kiba Ngi la ai ia ka Kitab , bad ki ithuh kumba ki ithuh ia ki khun jong ki , wat la ka don ka kynhun na ki kaba buhrieh ia ka jingshisha bad kata da kaba tip .
Bad kaba khatduh eh , ka jinglaitluid kaba lieh ka thoh :
Ha Tripura bad Mizoram ruh ki samla ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingleh donbor .
Hynrei ka liengsuin kaba nyngkong jong ka Druk Air kam shym la lah ban kamai .
Ki don ha ka ïing .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Manohar Joshi , u Suresh Prabhu bad u Gopinath Munde nalor kiwei kiwei .
" Ka khun jong nga ka la wan phai na skul bad ka la ong " " Mei , kumta bun ki briew ki la kylli ia nga kaei kaba la jia ia phi ha ka por lyiur " " "
Ka jingbam mynstep kaba tei met man ka sngi ka lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jingkhia .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang toh ha Madurai , Coimbatore wa Chennai .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka .
Hadien ba ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ka la thylli namar ka jingshongthait ka Trish Stratus , u James u la rung sha kawei ka lympung ban tip ïa u nongjop ba thymmai .
U dei ruh u nongialehkai uba rem dor tam ha ka pyrthei .
BA ka Costa Rica ka dei ka ri kaba rit ka paw shynna kloi haba phi her shapoh ka kad liengsuiñ jong ka San Jos kaba jngai katto katne mail shabar jong ka nongbah .
Bad ruh ki jingpynitynnad ksiar . Hynrei kine baroh kim shym la long ei ei hynrei ki jingpynsuk jong ka jingim kaba mynta : Ka jingim hadien , ha khmat U Trai jong me ka long na ka bynta kiba Hok .
Katkum ki tyllong khubor na ki kad liengsuiñ la ong ba kumba 2, 214 tylli ki trok India kiba la thep ïa ki mar bapher bapher ki dang ap ha ka liang jong ka India ban rung sha Bangladesh .
Na ka bynta kito kiba rwai ia ki kyrteng jong u Vasudeva da ka jinglong khuid , kin kha ia ka nam , ka jingsngewbha bad ka jinglong ba pawnam .
Coimbatore : Saw ngut ki samla ha Coimbatore , Tamil Nadu ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia kawei ka kynthei bad leh beijot ia u tnga jong ka halor ka kam kaba rit eh .
Hynrei U Jehobah u sngewkhia . Haba kdew shaphang kine ki sim kiba i kumba kim don jingmut ei ei , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Myntri Rangbah duh ka ri Sheikh Hasina bad ia ki paidbah jong ka Ri Bangladesh halor kane ka jingjop .
Saw tylli ki AC coach ruh ki la shah pynpra lynti .
Kine ki samla kiba stad ki don bynta ha ki kam pynroi hangne ​​ha India bad kumjuh ruh ha kaba iarap ia ki prokram pynroi ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynwandur .
Hynrei ka pendulum ka la kylla .
Ym pat don bun ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim haduh mynta .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ki kyndon jong ka POCSO Act .
La pynkup burom ia u Rajinikanth da ka khusnam ba kyrpang jong ka jubili ksiar .
Nga duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka dei ruh ka president barim jong ka BJP Mahila Morcha .
Lait na kane , 800 tylli ki kam jong ki nonghikai nongwan , ki nonghikai ba iatreilang bad ki nonghikai ki dei ban pyndap ha ki tnad bapher bapher .
khlem da pyrkhat ia ki jingiathuhkhana pateng jong ki Jiw bad ki hukum jong ki briew kiba phai noh na ka jingshisha .
U la long uwei na ki dkhot ba nyngkong eh jong ka seng Justice Party .
Ha man la ka por ba mih snam , ki sperm ki mih .
Ki khmat jong u Langdon ki dang sahkut ha u shabi ba la shon dur .
Ka jingshlei um ka la dep ban shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 70 ngut ki briew .
Nga la pyrshang ban leh marwei hynriew sien hynrei ngam shym la sdang satia .
U Sukhpal Singh u chairman ka Doraha Group of Institutes u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha ha ka tamasa phlim ha Cannes , ha kaba ka la mih nyngkong eh .
Ia kane ka jingthung dieng la pynlong ha palat 130 tylli ki jaka ba la pynphriang ha ki 38 tylli ki distrik jong ki 10 tylli ki jylla ba don u dewiong ne u dewiong lignite lyngba ka jingiakren video .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ym pat lah ban weng ia ka laisen tiar ialeh jong u MLA ba shah kynnoh BJP u Kuldeep Sengars
Ka jingkynthoh jong ki dkhot jong ka Bench bad kumjuh ruh jong ka Bar ka la long kaba iaryngkat pyrshah ia ki jingtyrwa ba la kdew haneng .
La jan baroh ki jingpynkhreh ki la dep na ka bynta ka jingpyniaid nyngkong ia ka bus .
Ki jingbishar hapoh phatok ki kham khanglad ban ioh ia ki nongmihkhmat ain namar ar tylli ki daw : Ka jingduna ki lad ki lynti bad ka jingpynduna ia ka jinglaitluid ban iakynduh bad ki nongiasaid ain napoh ka jaka phatok .
Hooid , lah ban sait khuid ia ki pop jong u lada u kylla kaba mut naduh ka dohnud bad u pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ki pulit ki dang trei ban wad ia kiba don shadien jong kine ki jingjia , u la ong bad bynrap ba ki pulit ki kwah ban pyndep kloi ia ka jingtohkit .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Zilla Panchayat u Pradip Dessai , u sarpanch u Shashikant Naik , u heh ka BJP ka Sanvordem u Ganapat Naik .
Hato phi kwah ban pynduh ia ka contact ?
U Randwick Petersham jong ka Warner u la shah phah ban tied da u Sutherland jong u Smith bad u la kynjat ar tylli ki boundary shwa ban ot ïa ka bol na u Austin Waugh sha ka backward point ha ka 13 minit .
Ka long ka kabu kaba khraw ia ngi .
Ia ka daw ba shisha jong ka ym pat tip .
Haba ngi shah leh be-ijot , ngi lah ban pyrta kum u shakri jong U Blei u Habakkuk : Ka hukum ka nang jem , bad ka hok kam ju mih .
Ym dei ban pynhiar ia ka hapoh ka carpet .
Ka eksamin kan long na ka bynta kito kiba apply sha ki kolej sumar jong ka sorkar pdeng bad ki kolej shimet .
Ka Mumbai Indian ka la rah ia ka nam lahduh ha ka IPL ha ka sien kaba lai : Ka twitter ka ai khublei ia u Rohit Sharma bad ki khun shynrang jong u
BIHAR 21 tylli ki projek pynbha um jakhlia la mynjur ha Bihar .
Kaei ka jingsynshar bad kaei ka jingsynshar !
Ia ka jingkhang jong ka Jahangir Mahal , Orchha la pynithuh da ka khyrdop ba itynnad bad ba itynnad .
Bad katno tylli kiwei pat ki galaksi ki don ? Ym don ba tip thikna hynrei katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingkhein haduh 125 billion .
" " " Ngi la kurup ruh ar tylli ki tiar na u nongshah kynnoh ."
U aktor Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka jingdap 8 snem jong ka Ra . Iwei .
Ki la ieit ia ka iing jong ngi bad mynta ba ki la leit noh , nga ieit ia ka na ka bynta jong ki .
Ki jingialang paidbah ban wan kin long ha New Delhi bad ha Amravati ka nongbah jong ka jylla Andhra Pradesh .
Nalor kata , ia kane ka jingsuk hap ban pynbiang ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Naduh u bnai Risaw 2007 baroh ar ka Denmark bad ka Namibia ki long shibynta jong ka prokram .
Katba ia ka met iap pat la buh ha ka jaka buh met iap jong katei ka hospital .
Ki bniat ba shadien ki long kiba rit bad ha ka tduh jong ka tdong .
" " " Kaei kaba la jia ia phi Modi ji ? "
Ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka ioh ka kot ka long namarkata kaba artatien shibun .
Kiwei pat ki jingtrei ha ki phlim TV
Khamtam eh , ki jingkynnoh ba la pynkiew kyrdan bad la pynduh kam ki la ioh ia ka jingpdiang .
Mynta ki la don palat 500 ngut . 000 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki shong ha Bosnia bad Herzegovina .
Hangta baroh ki iaid bakla .
Ngi don ia ka snem 2012 ha ka jingmut .
Ka jingthaw ia ka kper shet jingshet ha ki skul ka thmu ban pynrung ia ki jinglong babha jong ka rep organic , ka jingbam , ka mariang , ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka jingim hapdeng ki khynnah skul .
