Ka Hughson ka dei ka nongbah kaba don ha Stanislaus County , California .
Na kiwei pat ki seat ka BSP ka don ar tylli bad ka Samajwadi Party ka don kawei .
Ka jingieit jong ki Blei kam ju jah noh bad ka por .
U la pyntip sha ki nongshong shnong shaphang kane ka jinglong jingman .
Ka MRF World Series na ka bynta ka Jawaharlal Nehru Cup ka dei ka lympung ialehkai kriket kaba la pynlong ha India ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ïa ka kam jong ka jingiehnoh kam jong u Chandy ym shym la ïakren ha kane ka jingïalang .
Nga ruh nga don ka iing .
Wat la ka kyrteng jong u Salman ka la pyniadei bad kiba bun ki diva jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Aishwarya Rai , ka Katrina Kaif bad kiwei kiwei hynrei la ong ba ia ki card shongkurim jong u la shon da ka Sangeeta Bijlani .
Khatduh eh ha ka 7 tarik u Risaw 1981 nga la pynpaw ha khmat ki paidbah ïa ka jingaiti jong nga ha U Blei Jehobah da ka jingpynbaptis .
Ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam lah ban bakla .
U Mohammed Siraj u la ioh ia ka jingialehkai kaba itynnad bha , u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket .
U Devendra Fadnavis myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad nongialam ba rangbah ka BJP
Ka Election Commission ka la pynbeit kyrpang na ka bynta kine ki nongthep vote .
Ki heh sorkar ki iathuh ba napdeng ki palat 2,000 ngut ki lehnoh Al Qaida kiba don ha Pakistan tang 140 ngut kiba la shah kem .
U symbud kam poh iing jong ka jylla u Alapan Bandyopadhyay u la ong ba ka jingkhang khyrdep kaba pura kan treikam ha kylleng ka West Bengal ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain jong kane ka taiew .
Ynda nga la iathuh ia ka kyrteng jong nga u la siat ia nga bad u la ong ba phi dei ban leit sha Pakistan .
Hynrei ym don ei ei ha ka jinghikai jong u kaba la pynkhreh ia u na ka bynta ka jingeh kaba kum kane .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha u bnai December 2019.
U la kyntu ruh ïa ki nongtrei jong ka party jong u ban pynbor ïa ka sorkar Maharashtra ban thaw ïa ka rai pyrshah ïa kane ka aiñ ba la pynkylla ha ka Assembly .
ia ka stain ink jong ka bneng .
Ka Yingkiong ka dei ka shnong bad ka jaka synshar jong ka Upper Siang district kaba don ha ka jylla Arunachal Pradesh ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ki riew sniew ki la hack bad pynmynsaw ia u heh jong ka tnad social welfare jong ka University of Science and Technology ha Shahjalal , u Niaz Ahmed ha ophis treikam jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , ka jingsngewrit jong nga bad jong uwei pa uwei u nong India ka don bad ki bahaïing hasem jong ki .
55 am : U kyrtong ka Congress na Phulpur u Mohammed Kaif u thep vote ha Allahabad
Ka jingsdang kaba bha ka long shiteng na ka kam ba la dep .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw kaba man ka ar snem jong u snem 2015 ka la sdang ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun Myntri ka la mynjur ia kine ki jingthung kam :
Ha ka jingïakhun kaba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor u nongïalehkai boxing ha ka pyrthei u Floyd Mayweather , Jr . la jop ia ka Big Show .
Haba ka TV kam don ki briew ki iohsngew ia ki jingkynthoh ha ki radio .
Ka Sorkar ban wanrah ia ka jingkmen .
Baroh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ha kane ka kynti ym don ba ujor .
Kum ka jingmih na kum kine ki ram kiba rem dor man la u snem , ka mang tyngka mynta na ka bynta ban siew ia ka sut ka long 18 . 3 percent na ka jingpynlut .
K Ar , ka bynta jong phi . Ka jingaiti ia ka .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta u snem 2019 ba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki jingmyntoi na ka bynta ki NRI ban pynsngewbha ia ki .
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad . ka Jylla ka la ialeh pyrshah ia ki lehnoh
Hato phi tip ba na ka bynta baroh ki raw material jong nga kiba ngam lah ban shem ha ka ri nga hap ban siew 45 percent ia baroh kaba wan rung ?
Ka jingkren bein ka dei ka khubor paidbah ne ka khubor , khamtam eh shaphang ki kam shimet ne ki kam shimet jong kiwei pat . ia ka jingleh la tip ruh kum ka jingpynbthei ne jingpynbthei .
Ki dkhot jong ka BJP ki la pyrshah jur ia ka jingkynnoh jong ka kaba la pynlong ia ka jingkulmar kaba lyngkot ha ka iing dorbar .
U Modi u la ong ba ka jinglong mar ryngkat bad ka jingsngewrit ia baroh ka dei ka jinglong ba kyrpang jong ka Riti Synshar .
Nangta u Kim u iaid sha ka jingkhang bad u iam ia ka .
Bad ka remote kaba jyrngam ka dei ka remote kaba negative .
Ki don shibun ki jingmyntoi jong ka rukom peit bniah shwa .
Ynda u la kylla dur , u la koit noh mardor na ki jingmynsaw , ki bih bad ki jingpang baroh .
Ka jingialeh ban ioh bor hapdeng u syiem bad u earl mynta ka la sdang .
U Mammootty mynshwa u la leh kum u myntri rangbah ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ngim nym iathuh iano iano ruh .
Ia ka thup la pynbeit katkum ka jinglong niam barim .
Ki la dei ban iamir jingmut bad ki briew kiba iadei bad ki lad pathai khubor online ha ka ri shwa ban pynkhreh ia ka draft .
Ym don lad shuh ban pynroi .
Ki jingjia ki la shim ia ka dur kaba thymmai haba ka Aung San Suu Kyi ka khun jong u riewshlur jong ka ri ka Aung San kaba la ialam ia ka Myanmar sha ka jinglaitluid na ki phareng ka la rung sha ka sain pyrthei .
Ki cable kiba lait bad ki jingeh ha ki tiar ki dei ki daw kiba lah ban long .
Ka jinglong bashisha jong u Ussiah ka la wanrah ia u shibun ki jingkyrkhu , bad u la pyni ia ka bor haduh katta katta namar ba U Blei uba shisha u la iai iarap ia u .
U Mistry u dang iai bteng ban long u chairman jong ka IHCL .
U Lalu um shym la wan hajir ha kashari ha ka sngi Thohdieng namar ba u don ha phatok Jharkhand ha kawei pat ka mukotduma .
Ki kot ki sla jong u ki don ha Bancroft Library ha ka University of California ha Berkeley .
Adnan Sami : To shongthait ha ka jingsuk ko Stephen Hawking baieid .
Kiba long tynrai ne kiba la shna da ki briew , baroh ki dei tang ki molecule kiba jia ryngkhat ban iahap bha ha kano kano ka jaka kaba kongsan .
Kiei kine ki nongleh niam ? Bad balei ba ki la long ki tiar jong ka jingbym shah niam kaba shyrkhei ?
Ka kashari jong ka Mumbai ka la pynmih ia ka hukum kem ha kaba iadei bad ka jingshah pynphai check .
Ha Ghosi u kyrtong ka BJP u Vijay Kumar Rajbhar u la pynliem ia u kyrtong shimet u Sudhkar Singh uba la kyrshan da ka party Samajwadi da 1, 773 vote .
La ong ba u don ha ICU .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 62 . 72 na ka shispah .
Ki la ong ba ia ka jingpynbna pyrshah ia utei u nongialam ka Congress la phah sha baroh ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin bad ki bor jong ka ain ha kine ki jaka .
Ka Mahadei Rasmani ka mahadei ba pawnam jong ka Janbazar , ka dei ka nongseng ia kane ka temple .
Ai ba un dih ia ka um kaba rkhiang ne ka sha kynbat .
and ELCOT IT Building , ELCOSEZ , Ilandhaikulam , Madurai
U Keane u la bitar haba ki heh jong ka klob ki la batai ba ka jingkiew dor jong ki tiket jong ka samoi ka dei namar ka jingpynbha ia ka jingiateh jong u bad u la panmap na ka klob .
Hynrei ki pulit ki kem tang ia ki nongtrei jong ngi .
Bad ba u Kohli u kwah eh ia ka .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la wan ryngkat .
Ia kane ka trick lah ban leh da baroh ki rong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyrpad ia ki khynnah ba ioh khusnam ban trei shitom katba ki dang skhem ha ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Nga la wad bniah ruh bha shaphang ki bow ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka por ka dei ka dkhot kaba rit tam jong ka kynhun .
U myntri kam bar ri u V K Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap ha ka liengsuin kaba kyrpang , ka la bynrap .
Ka kynhun jong ka England : U Moeen Ali un leit biang shwa ka Test kaba lai
U Nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ka Congress ka la pynjah burom ia ka India bad pynjah burom ia ki Hindu .
Kaba bud ka long ka jingwan U Jisu ban pynbna bad pyndep ia ka jingbishar halor ki jaitbynriew bad ki briew .
U Bharat uba 46 snem ka rta u dei u nongthoh phlim bad u la ak ha ki phlim Telugu kum ka Dhee bad ka Ready nalor kiwei pat .
Kumno ka kynhun FSL kan lap ia ki sakhi jong ka jingleh beijot hadien 11 sngi ?
Une u ophisar barim u la shah shoh ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jinglehrain ia kine ki riew sheptieng kiba khot ialade ki Muslim .
Ka jingpyrshang jong ngi sha ka jingkoit jingkhiah kan pynshisha ia ka jingkut jingmut jong ka India kaba koit ba khiah .
Ngi la ia don lang kumba lai bnai eiei .
U Manoj Tiwari u dei u president jong ka Delhi BJP .
1 ka sohjew kaba saw kaba la ot .
Ha ka sngi U Blei u slap uba jur u la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
U la shakri shipai ha ka thma bah ba nyngkong , u la poi sha ka kyrdan major .
Ka sniehdoh jong kito ki sniang kiba dang kha thymmai kiba ioh ia ka dud kaba biang na ka kmie jong ki ka ju long kaba itynnad .
Nga thikna ba ngin shem ia kita ki geodes thymmai jong phi kiba sngewtynnad .
Bad ka jingthoh na ka bynta ki khynnah kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Ka iingbishar ka la rai kaba kyrshan ia kata ka jingkyrpad .
U la iohi ia ka jinglehbein ha ka sur jong u shakri .
Man la u snem da ki hajar ngut ki kynthei Ukraine bad Russia ki leit shabar ri da ka jingkyrmen ban kyntiew ia ka jingim jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka tnga jong ki ophisar ka nongbah ka pynkut ia ka jingim ha Jaipur
Kata ka ai ia ngi ia ka jingpynkylla kaba rit tam .
Jaipur : Mynta ka miet ka actress bad ka MP jong ka seng BJP ka Hema Malini ka la mynsaw hadien ba ka kali Mercedes jong ka ka la shah tynrah ha ka kali Maruti Alto ha Dausa district jong ka jylla Rajasthan .
Ha kawei pat ka liang , ka sorkar ka pyrshang katba lah ban ktah ia ki dohnud jong ki briew ha ka sngi ki nongieit .
Lada phi ieit ia ka ri kmie jong ngi , phi hap ban siew kylliang .
La khang pyrshah ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hangno ne ha kaei ngi dei ban buh ia ka jingshaniah ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
Kane ka jingtyrwa kan treikam ha ka 4 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ki tyllong khubor na ka ACC ki iathuh ba ka Roma Hossain ka la shah pynngat namar ba ka la buhrieh ia ki jingtip shaphang ki jingdon jingem jong ka kiba shongdor haduh Tk 36 million bad ka don ia ki jingdon jingem beain kiba shongdor Tk 50 million .
Nga ieit ban ioh jinghikai na ka . . .
Katba bun ki nong Georgia ki la buh bakla ia ki jingpynbyrngia ha Saakashvili ka jingiaishah jong ki kam long kaba khlem kut .
Ka Sorkar jong ngi ka thmu ban pynbiang ia ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kham shngain sha ki pateng ban wan .
Ka kashari ka la pynduh noh ia ki jingthung jong ki ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ka jingjulor bad ka jingduhnong ka long kaba khraw bha ong u Sutopo Nugroho uba dei u nongaiktien jong ka tnat treikam jong ka Indonesias National Disaster Mitigation Agency ha ka kyrwoh.
Ka ben kaba shong hajan ka pung bad ka wahduid .
Ka CBI ka kwah phatok ia u Chidambaram , hynrei ka SC ka bat ia u hapoh ka agency .
" U la ong : " " Ka BJP , ka Congress bad ka synshar khadar ki don lang kawei ha Rampur ."
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur , kynthup ia lai ngut ki khynnah , ong ka tnad pathai khubor ka Efe .
" " " Kaei kaba jia , " " ong ka Brenda Mitchell president jong ka Teacher’s Union ha New Orleans, " " ka long ba shisien ba la kynnoh , ka nam jong u nonghikai ka la pynsniew . " " ".
Ki skhim thymmai ba la pynbna ha kane ka mang tyngka kin nym treikam ha ka distrik Dharmapuri ha kaba ka model code of conduct na ka bynta ka elekshon ka treikam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don saw ngut ki nongialehkai kiba shong kulai , kiba lah ban long ki kynhun ba ia khleh lang jong ki shynrang bad kynthei .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki lah ban ioh ia ki dawai shwa ka tarik ba la buh ban ai dawai : U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi, u Satyendar Jain
Kaei kaba la dawa na u nongai jingmut haba ka long kaba eh ban sngap ia ki jingkren jong u para Khristan uba la sngewsih ha ka jingsngew ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Amit Sharma bad la thoh da u Gunasekhar .
Ia kane ka kali la pyndonkam nyngkong eh da ki shipai France ban pynher ia ki kuli .
La kem saw ngut namar ba ki tuh ia ka pisa 1 lak tyngka
Utei u briew u dei uba dei u trai shnong jong ka Rewari district bad u dei uba sah ha ka thain Rajiv Chowk jong katei ka nongbah .
Ka South Africa ka la iaid pyrshah thikna , ka la pynjur ia ki jingtest bad ka la beh jur ia ki nongshong shnong baroh kawei .
Baroh ki la sdang ban khuslai ia ka lawei lada ka dang iai bteng kumne .
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka rong kaba la rong saw ha ki jingkhang bad bun ki tiar shet kiba la saphriang sawdong .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 3 . 43 baje janmiet .
Ka SBI ka iew ka hat ka la trei kum ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingpyniaid .
Nga sngewsih ia kaei kaba la jia baroh ha ka party ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka jingialang la ia kren bun ki phang .
Mynta ka kynti ka jingiakren ka long ha Chushul na ka liang jong ka India .
Ngi la pynbeit lut na ka bynta ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ia ka kaiphod la phiah ha ki ar bynta .
Halor ka jingkylli hato u iohi ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka thain naduh ba u President Ghani u la shimti ia ka kam ia ka Afghanistan , u Sinha u la ban jur ba kam don satia .
Ki jingiapher jingmut khamtam eh ki mih hapoh ka Tnad hi .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan kaba la jia ha Tashkent ka long ka jingthaw ia ka Seng Komunist jong ka Ri India .
U kyrtong mon lang kan dei ka jingsdang jong ka jingwan lang jong ki seng Liang Pyrshah pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Hynnin ka sngi u la leit hajir hakhmat ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da u ADCP u Harjit Singh Dhaliwal ba la thaw da u police commissioner ban tohkit ia kane ka kam .
Phi Dei Ka Rukom U Blei U Khmih lynti Ia Ngi Ngin Long .
Baroh ki skul ha ka jylla ki khang naduh ka 13 tarik u Risaw , bad kin dang khang haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum , kaba pynthut ia ka por pule bad ki kam .
Ka jingthmu ka la sangeh ban long jong u .
Ka bynta ba shapoh jong ka mosque baroh kawei ka don ki dkhot jong ka Quran ba la ker sawdong da ka ksiar ha ki jingthoh Arabic .
U khun jong u u George W Bush u la shah jied hadien kum u president ba 43 .
Ka scoreline ka long : Ka India 2 jop , Australia 0 , draw 2 .
" " " Kam long kaba donkam , " " " " u ong da ka jingsngewsih . " " "
Pyndait ia ki sohjew bad ki sohjew bad shet , shet haduh ban da jem .
Ka aktress ba la rim bha ka Ruma Guha Thakurta ka la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem ka rta.
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da kaba ki la pyndonkam da ka jingsiat kaba jur bad siat kuli ha Arnia belt harud ka IB ha Jammu ha kaba 5 ngut ki briew ki la ïap bad 34 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki nongialehkai kum ka Alia Bhatt , u Ajay Devgn , ka Olivia Morris , ka Shriya Saran bad kiwei kiwei , ha ki bynta kiba pawnam .
Kumta u myntri rangbahduh ha kylleng ka ri .
U ong ba ki heh jong ka US ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad panmap bad u la pdiang ia ka jingpanmap .
Halor ka video ba la pyllait paidbah da u nongïarap jongu u P Vetrivel , kaba la kynnoh ba u pyni ïa ka Jayalalithaa ha ka jingthiah hospital , u Dhinakaran u la pynkynmaw biang ba une u barim u la leh kumta khlem ka jingtip jong u .
Kane ka por ka dei ka transfer ha ki 80 ktien ' s .
U la ong ba dei u Aravind Subrahmanyam u nongai jingmut barim ka ioh ka kot jong ka sorkar pdeng uba la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ICU .
U Richard Nixon u president barim jong ka ri America ruh um shym la long uba kyrpang .
U Daniel Radcliffe u kren halor ka jingïakynad jong u Johnny Depps Fantastic Beasts
Ka NDRF ka la ong ba 18 tylli ki kynhun jong ka ki la shah pynbor ban shakri ha ki distrik kiba la ioh ia u slap uba jur .
Ha u Rymphang 2012 , ka World Bank ka la pynmih ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka One Health .
U khynnah rit u ithuh ia u nongshah kynnoh
Katba nang mih ki por u Nedungadi u la seng kumba 174 tylli ki tnad treikam kiba kynthup ia ki tnad ha baroh ki nongbah bah kum New Delhi , Calcutta , Chennai , Mumbai , Ahmedabad bad kiwei kiwei .
Ka thup ka don ha ka website jong ka skulbah .
Hynriew tylli ki skul paidbah bad bun ki skul shimet ki shakri ia ka Portland .
U Sensex u weng noh ia ka jingeh jong ki Greek
Kum ka nuksa haba kiwei pat ki kali rit ki la wan ban tuklar ia ka jingsynshar jong ka , ka Maruti ka la pynmih biang ia ka 800 da ka jingbei tyngka kaba suk , da kaba tyrwa ia ka basic model ha ka dor Rs 2, 399 shibnai .
La khmih lynti ba yn pynlut pisa haduh 332 klur tyngka ha katei ka jingtrei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jait jingjaboh kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
U tnga jong ka u Vineeth Kumar Mathur u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka ICICI Bank ha Gachibowli .
Ngi buh ia ki shniuh jong ngi .
U KL Rahul u la bat ia ki wiket ha ka por ba u Pant um don satia .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka taiew ba la dep na Kushinagar ha Uttar Pradesh .
Hadien ba ngi la ioh ia ka Raina ngi la poi beit ha ka thong bad ka bol .
Tang katto katne ngut kiba trei ha ki kam sorkar .
Ia ki jingbam organic la thung hapoh ka rukom rep kaba tynrai khlem da pyndonkam ia ki sboh ba la shna da ki thylliej .
Ka donkam ban pynbeit ia ki kyndon jong ka .
Ban peit ia ka jingpynmih khun kum ka jingleh kaba suk jong ka jingsuk ka long kaba bakla . Shisien ba la shim ia ka step , ka long kaba ym lah ban pynphai .
Ka khubor ka iathuh ruh ba la ujor ejahar pyrshah ia utei u pulit ha thanat pulit jong ka Koramangala kaba don ha Bengaluru .
Nga la ïoh jingpyntngen bad jingpynshlur na ki Nongsakhi U Jehobah .
Pyndonkam ia ka jingkwah tip ba kynja met jong u khun ban pyniar ia ka ktien jong u .
Ka US ka sngewkhia halor ka jingeh ha Kashmir .
Ka la long ka jingphylla jong ka engineer
Ki kham bunsien ki don kum ki jingthung kiba don ha ka jaka ba shit , kiba don hapoh lum ne kiba don hapoh lum .
Ka actress Airlift ka Nimrat Kaur ruh ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka ha ka social media .
Ka Histori kaba lyngkot jong ka jingrwai .
Balei kine ki Khristan ki sngew donkam ban thang ia la ki jong ki kot ?
Ki khynnah skul ki wan sha ka library man ka por bad ki ioh jingtip .
Ki doktor ki la pyrshang ban pynim ia ka jingim jong ka hynrei kim shym la lah .
Ha ka yatra jong u u Jagan u la kren shai ba un nym iatreilang bad kano kano ka seng sain pyrthei la ka long ha ka jylla ne ha ka kyrdan jong ka ri .
" Ha kata kajuh ka snem , ka Hepburn ka la ioh ia ka khusnam Tony Award kum ka Aktress ba pawnam tam ha ka Drama na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " Ondine " " ."
U Srikanth u la long marwei u nong India uba la poi sha ka semifinal jong ka Super 500 .
Ka Mirzapur ka ak da u Pankaj Tripathi , Ali Fazal , Vikrant Massey , Divyendu Sharma , Rasika Dugal , Shweta Tripathi , Shriya Pilgaonkar , Harshita Gaur bad Amit Sial ha ki bynta ba kongsan
Ki tyllong khubor jong ka Raj Bhavan ki la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka la kiew na ka 17, 715 ha kaba kut jong u snem 2012 sha ka 22, 619 kumba long ha ka 31 tarik. 12 . 2017 .
Ka long kumjuh bad u ' Leelai . ' .
Hynrei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki nongthied ki lah ban register ia ki jingujor jong ki online lyngba ka website jong ki Boards .
Ki nongtrei ba mynta lah ban kiew sha ka kam kaba lait .
Ka pisa iing ka hap ban pyniaid ha ka rukom kaba stad .
Kumta nga sngewthuh bha ia kine kiei kiei .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng bad kiba kham halor ki phah skul ia ki khun kynthei jong ki , hynrei kim ju pynksan ia ki lad kam .
U la ong shuh shuh ba ki shipai ki pyniap ia ki shynrang , ki shoh ia ki , ki pyniap ia ki khynnah rit , ki leh beijot ia ki kynthei , ki thang bad lute ia ki iing ki sem , kaba pynbor ia kine ki briew ban jam sha shiliang wah sha Bangladesh .
Ia kine ki kynhun la pyniasoh lang iwei ia iwei pat .
Hadien ba u la ïoh ïa ki jingkynthoh jong une u briew , u parabangeit u la pule ïa kawei ka dkhot bad ïa ka paragraph kaba ïadei na kawei ka kot ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpule Baibl .
Ki shipai jong ngi kim shym la mad ei ei .
Ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata .
La kumno kumno ngan sa ioh ia ki jingtyrwa na India .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan u bsein .
U paralok jong nga um ju batai ei ei ia nga .
Lada ka swing , ka England kan jop ia ka Test series da kaba suk hynrei lada kam jop , bad ngam tharai ba kan jop , nga tharai kan long ka series kaba itynnad bha .
To sah ha ka jaka ba phi don , Mal .
Ki jingkhot ba nyngkong eh ban weng noh ia u Wahid ki dei ki seng Islam kiba don ha ka liang kadiang halor kane ka mat .
Ka tnad pynbna khubor kaba 5 jong ka tamasa phlim science jong ka ri India ka sdang ha SRFTI .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingiarap para briew iwei ia iwei pat bad ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ka por ba ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ka long kaba kongsan bha .
Ka India ka don ka jingiadei histori bad ka Thailand kaba la don bun spah snem mynshuwa .
Ia ka eksamin ba nyngkong la leh ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka hoarding jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ryngkat bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi ha Jalandhar .
Ki nongshong dukan ki la pyrta pyrshah ia ki pulit , da kaba kynnoh ba ki pulit ki pyndik ia ki .
U hynmen rangbah jong u u Aidan Gould ruh u dei u actor .
Ka la ong ba ka BJP ka ju kwah ia ka roi ka par jong ki ri .
La lap ia ka jingbthei ha ka UP Assembly : Kaei ka PETN ?
Ha kawei pat ka liang ka Sharvari ka dang mih nyngkong eh bad ka Bunty Aur Babli 2 .
Ym sdang da ka jingpyniaid Michelin jong phi !
Ki kali ki iaid ha ka surok jong ka nongbah bar ri .
Ka jingpynkhreh ia ka website na ka bynta ka projek VTC bad kiwei kiwei .
Ki jingjop jong u tnga jong ka ki long ka tyllong jong ka jingsngew sarong , hynrei ka long ruh ka jingkhuslai ia ka .
Ki nongsynshar Muslim hadien ki la thaw la ka jong ka rukom bishar kaba iapher na ka rukom bishar tynrai , hynrei ia ka panchayet shnong kaba la don lypa la buh lypa khlem da ktah .
Ka khubor jong ka tnat iada : Ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei www . ka jingpynkylla . org
Kumta kumno kin tip ?
Katto katne ki runar ki thombor ia ka kmie jong u Ajay bad ki khynnah shynrang ki siew kylliang ia u Bhogilal uba la pyniap ia u kpa tymmen jong u Ajay .
Ka jingdon jong ngi ka long tang ka khyndew kaba ngi bat .
Ki briew kum ma phi kim dei ban long ka bynta jong ka sain pyrthei kaba jakhlia .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la ai ia kine ki jingkular ban khring ia ki nongthep vote kiba dang rit .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Neelam Rani , u Pardeep Cheema , u Bhupinder Bhinder , u Satpal Singh noor u Gurvinder Johal u Raj Zakhmi u Dr Tejpal bad u Gurbax Saini .
Ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Ka 60 Minutes ka la pyni ia kawei na ki jingiakren ba bniah ba khatduh jong u ha ka TV shwa ka jingleit jngoh jong u ban kyrshan ia ka album jong u, ka Magic .
Ki lah ban don ki lad kiba biang ha ka jaka jong ka largecap kiba la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong phi .
Namar ki lah ban pynjot ia phi ruh , wat hapdeng ka sap bad ka jingngeit jong phi .
Kane ka Summit ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ha South Asia .
Kane ka jingialang ka pyrshah ia baroh ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki nongtrei halor ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jinglong kynthei ne ka niam .
Ka Rajya Sabha ka don ia ka rukom treikam kaba la pynbeit ryntih jong ki Komiti .
Ha kaba kut , ka jinglong skhem ha ka jingngeit kan wanrah ia ka jingim bymjukut .
Ha u bnai May 1978 la sdang ban pynmih bun .
Ka la don ka jingkit kaba khia ha ki tyrpeng jong ka .
U la long u nongieit jaitbynriew uba hok bad uba tbit jong ka ri India .
Wat ju ! Hooid Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
Ia kane ka Beating Retreat la pynlong da ki kynhun tem jong ki shipai India , ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka ri India .
Slam ia ki bor sorkar halor ka jingpyntreikam bakla ia ka jingkhang plastic
Kam long kaba bha , hynrei ka jingshet jong ka .
Naduh kata u la long uba man ka por ha ka kam shna phlim ha Bangladesh bad India .
Ia ka jingbun ki nongleit nongwan ym shym la tip satia .
Kane ka video ka la pawnam hapdeng ki nongkyrshan jong une u khlur .
Uwei u shipai shipai u la mynsaw hynnin ka sngi Thohdieng ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh , kiba la ioh ban phet krad , ha Bandipora district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor.
" " " " " " Ka dei ban long ka jingthaw ia ka jingkiew jong ka um kaba pynlong ia ka ban kyllain sha u khlur jong ka . " " " " " " "
Ka North Korea ka byrngem ban siat ia ki tiar nuclear ia ka White House , Pentagon .
U Archer u la mad ia ka jingmynsaw ha ka kjat .
KUMNO u samla un pynkhuid ia la ka lynti ? la kylli uwei u nongrwai salm Hebru da ki hajar snem mynshuwa .
Ka Amazon ka dang iai bteng ban bei tyngka ' bun bha ' ha India .
Nangta la pynkynriah ia ki shawei pat .
Hynrei ki jingdawa jong ki baroh kim long kiba lah ban shaniah .
Kumno phin leh ban pynbeit ia kata ka jingeh ?
Bad ha kata ka jingmut ka Vidya Bharati ka la leh ia ka jingshakri kaba khraw .
Hynrei kiba shah ktah jur eh ki dei ki baduk bad ki nongbylla .
Kim donkam ban leit sha ki pulit ne ban ujor ban iakynduh ia ngi .
U la don hapoh ka jingktah kaba sniew jong ka jingstad khlur .
Ka pynshlur ia ki samla pule ban pynkhreh ia ki projek tynrai da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingshemphang jong ki ha ka jingpule .
" " " Ki briew ki don ki jingmut ba dei ban duna ki team . "
Kumba 30 snem mynshuwa la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u Kpa tymmen ! Kmen na ka bynta ka Pateng jong Nga
Ki jaka khlaw kiba la jot ki dei kito ki parcel , kiba la duh noh ia ka jingtap khlaw jong ki namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kum ka jingshlei um , ka jingpluh , ka jingri jingri palat ne ka jingshah ktah kti .
Kane ka komiti kaba la thaw ha ka 5tarik Jylliew ka kynthup ïa ki dkhot na ka tnad kam pohïing bad ka tnad kam aiñ .
Ka Kashari ka la bthah ia u Solicitor General Tusshar Mehta ban pyni ia ka case file halor kaei ka tiar ba la lum .
U la ong ba ka India kan sa long ka ri kaba don 5 trillion ka ioh ka kot bad ka jingbiang bor ding , ka jingdon bad ka jinglah ban ioh ka long kaba donkam na ka bynta kane .
Nga kynmaw ia ki katto katne ki lad .
" " " Ngan synshar kum u president jong ka ri America . "
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM bad 256GB ka jaka buh jingbam .
Ngam tip shuh kumno ban leh . Ngam lah ban bat ia ki ummat .
Hynrei , hato phi tip hapdeng kino ki jinglong jingman ka India ka la pyni ia kane ka jingroi kaba phylla ?
Ka um jakhlia jong ka nongbah Gurugram ka hap sha ka nala um jong ka Najafgarh bad ka nang poi sha ka wah Yamuna .
" " " Sngewbha wad ia ka jingiatrei lang jong baroh . "
Hadien ki jingduwai ki briew ki la ai khublei bad ai jingai sngewbha , bad ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jingiasngewthuh jingmut .
Kan iakhun pyrshah ia u President ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ngam shym la iathuh ei ei ia ki .
Ka jingbuh ia ki turbine kiba shim ia kane ka jingkhih , ka pynmih ia ka bor .
Pynpaw ia ki lai tylli ki thuk thuk Dawn kiba thymmai ha kawei ka video ka Hero MotoCorp
" U Modi u la khot ia ka Congress kum ka " " party jong ka longiing " " , ha kaba ki dkhot jong ka longiing jong u Gandhi ki ju ioh ia ki kam kiba ha khlieh duh " .
U James Anderson u dang ïalehkai golf bad u nongïalehkai bowling jong u na England u Stuart Broad .
La pynkup burom ruh ia u da ka skulbah Washington .
Ki jingkieng kiba shyrkhei Ka jingpyndonkam ia ki jingkieng ka pynmih bun ki jingmynsaw ki bym lah ban pyniap briew man la u snem ban ia ki jingjia aksiden kali , ong ka U . S . ka kot khubor Ka Taiew .
Ha ki 8 tylli ki jylla la pynmih ia ki draft rule hynrei ia kine ym pat lah ban pynkut haduh mynta .
Ha ka iew kaba ialehkai bha , ka jingpynbiang bad ka jingdawa ki iaryngkat ia ka jinglut kaba rit bad ka jingpyndonkam kaba rit ha ka jinglong kaba iaryngkat .
Bun na kine ki jingthaw ki long kiba itynnad bha , bad ki kynthei kiba heh bad kiba itynnad bha . baroh ki long kiba sngewtynnad ha ka jinglong ba pura jong ki .
Ki shim ia ki kam runar la ka long ha ka jingthoh jong u nongmudui da u briew uba shah pynshitom lane ha ka kaiphod jong ki pulit lane ha ka jingtip bad jingtip jong ki hi shaphang ka jingleh ia ki kam runar .
ha ka snem 87 . Ia kine ki kot khubor ym shym la pynmih ban wanrah ia ka jingiaroh ia uno uno u briew .
Ka Reuters ka dei kawei na ki tnad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei nga lah ha ka jingmut kaba kyllum ban thoh ia uno uno u nombar a kum uba iaryngkat bad .
Baroh kine ki lai tylli ki jingtei ki don ha ka thup jong ka UNESCO kum ka jaka pynneh pynsah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynrem ia kane ka jingshah pyniap .
Kane ka pyni haduh katno ka jingbun ki nongdih drok ha kane ka ri .
Ki pulit ki la ong ba u Karim u la shah kynnoh mynshwa ha kiba bun kiwei pat ki mukotduma .
U la ong ba yn ai jingmut ia ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingjied bad thied ia ki marbam kiba bha .
Hynrei ka jinglong ka long kaba shyrkhei .
" Nalor ka jingpahara jong ki pulit , ki jaka thep vote kiba hap ha ka " " kyrdan ba kongsan " " ki ioh ia ka jingpynbiang jong ki shipai . "
u dieng uba heh uba jrong uba don ka dak kaba lieh ha u .
U Shri Sanjay Kumar Gupta Assistant Security Commissioner ka North Western Railway .
Ha ka jingiaid kai ha Bangalore ka Gujarat ka la ioh ban jop da 7 wiket bad ka la sah 37 tylli ki bol.
Ha kawei pat ka tweet u Modi u la ong ba u Dr Murli Manohar Joshi u dei u riew shemphang bad u riewstad par excellence .
Ka biology jong ki molecule ka dei ka jingpule ia ki nongrim jong ki molecule jong ki rukom pynwandur , jingthoh , pynkylla ktien bad jingtreikam jong ki cell .
Jhund Poster : U Amitabh Bachchan u ba nyngkong eh na ka film out jong u Nagraj Manjules
Kumta , da kine ki jingkynthoh nga kwah ban pynkut ia kane ka klas , ha kaba ngi la peit ia ka jingshai jong ka bording ha ka jinglong kyllum , bad ia ka jingshai jong ka bor sngi khamtam eh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka burom bha ia ka rukom ai jingmut bad u shimkhia ban pynneh ia ka .
Kiwei pat ki dkhot kiba la wanrah bun ki jingkylli ki long : U Vijay Goel bad u Narayan Rane jong ka BJP , bad u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena baroh ki la buh 14 tylli ki jingkylli marwei marwei .
Ki kam ba u Senn u la bat haduh kata ka por ki kynthup ia ka jong u nonghikai .
Nga khein ia phi kum ka kynhun jong nga .
Ka la long ka jingkhih jong ka show .
Hynrei kane kam dei ka jingiateh kaba thikna.
Ka jingdon ha khmat bad hadien jong ngi , .
Haduh 15 snem . 61 lak ngut ki nongseng kam seng jam ki la pynrung kyrteng , kaba ai kam ia kumba 99 ngut . 78 lak ngut ki briew bad ka jingbei tyngka baroh kaba long Rs . 1, 68, 331 klur.
U Cameron u kwah ba ka Britain kan sah ha ka EU .
" " " " " Ngam shym la khmih lynti bha ia ka , " " " " ka ong da kaba phuh samrkhie . "
Kawei pat ka kynhun pulit ka dang scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U Singh ryngkat bad ka kynhun jong ki heh sorkar u la poi sha Israel ha ka janmiet Sngi U Blei .
U la leit sha ka MNS , nangta sha ka BJP bad u la long MLA .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïohi ïa ka Soha Ali Khan , Deepti Naval , Sanjay Garg , Mini Mathur bad Konkona Sen Sharma ha kane ka Amazon Fashion Week kaba dang ïaid ha nongbah Delhi .
Ka Tata Motors Pynbeit Na Ki Shipai Bangladesh Na ka bynta 200 Unit Ka Tata Hexa
La khmih lynti ba ki audition kin sdang ha u bnai ban wan .
U kpa jong nga u dei u nongniah kali .
" " " U Myntri kam pohiing u ong ba ngin nym pynpaw ia ka pisa ba la siew na ka bynta ban thied ia ki liengsuin Rafael " "
Ka pisa kaba Rs . 50 lak la mang na ka bynta ka Archives Department na ka bynta ban tei ia ka iing jong ka Idukki District Heritage Centre .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Richa Chadha , ka Vicky Kaushal , ka Shweta Tripathi bad ka Sanjay Mishra ha ki bynta kiba pawnam .
Ka sorkar ka pynmih tang ia ka hukum ban pynkylla .
Kane kan pynkylla sha ka jinglut jingsep kaba kham heh .
Ia ki jingtip la thew , lum bad ai jingtip , bad bishar bniah , ha kaba lah ban iohi ia ki da kaba pyndonkam ia ki graph , ki dur ne kiwei kiwei ki tiar bishar bniah .
Kim lah shuh ban leit phai sha la iing .
Ym duna ia ka 29ngut ki la iap ha ka jingbthei u pyrthat ha kylleng ka Bihar
Masters bad Johnson : mynta ngi iaid shakhmat sha ki snem 1950 .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh na ka kynhun kin rung sha ka round kaba hadien .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka na ka phlim Hindi Kahan Gaye .
Ka Pakistan ka dei ban leh kum ka para marjan kaba thikna , leh ia ka jingiakren kaba thikna , ka khaii pateng kaba thikna , la ong u Kumar .
" Bad U Allah un pynskhem ia ka jingshisha da ki ktien jong U wat lada ki nongleh kam sniew kim sngewtynnad ia ka . " " "
Khlem u Vernon Philander ka South Africa kan shaniah ha ka jingshakri jong u Morne Morkel , u Kagiso Rabada , u Duanne Olivier bad u Andile Phehlukwayo ha ka Bangladesh Test .
U la long u Archbishop uba nyngkong eh jong ka Canterbury uba la leit jngoh ia ka Rome la jan shispah snem , bad u la wan phai bad ki jingsah jong u Saint Blaise .
Hynrei lada ka jingbymhok jong ngi ka pynpaw ia ka hok U Blei ngin ong aiu ? Hato U Blei u long u bym hok uba pynshitom ia ka jingbitar ? Nga kren kum ki briew .
" " " Ki kmie ki kpa tymmen jong nga kim ju khanglad ia la u khun ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh . hynrei pyrshah , ki pynshlur bad iarap ia u . " " "
Kata ka dei ka snem kaba nyngkong ha kaba la sdang ban ïohi ïa ki jingpynïap ïalade jong ki nongrep ha Vidharbha .
Hadien kane u la shah kynthoh jur kynthup ha ka tnat treikam jong ka CPM .
Kum kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki ha Ludhiana .
Kumta u avocado u dei ban bam man ka por da ki nongpang shini .
Kumjuh ruh da kaba pynlong ia ka rukom sam paidbah kaba shai ka sorkar ka la pynthikna ba ki baduk kin ioh ia u khaw ha ka dor kaba rem dor .
U Adviser , Chandigarh u la pynpaw ba ka bor synshar Chandigarh ka la pynkhreh 3 hajar tylli ki jingthiah na ka bynta ban buh ïa ki nongpang na baroh ar kyrdan , kiba rit bad kiba shitom .
Kan pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka bha ka miat jong kiba duk .
La iaroh ruh ia kane ka aktor namar ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
U khun jong u politishian , u la shah pynsniew .
" " " Kane ka jingjia jong ka Mainpuri Jawahar Navodaya Vidyalaya ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
U la jan eh ban jop ia ka .
Lada nga tip , paralok ba ieit tam .
Ngi don ha ka kam !
Utei u khynnah bad ka khynnah kynthei ki dei ki para marjan bad ruh ki para marjan , la ong ki pulit .
Palat 50 tylli kum kine ki jaka pule ki dei ban seng ha ki bynta ba kongsan .
" Ka jingkhein jingdiah jong ka ri jong ki Parish South Shropshire " " Ka jingbun briew jong ki Parish 2011 " " .
" " " Ka jingbret ia ki jakhlia bad ki um ba la pynkhuid sha ki wah kam long kaba lah ban pdiang , " " u la bynrap . "
Ia kane ka prokram eksamin ia ki khyllung ba dang kha thymmai na ka bynta ki khyllung ba duna ka jingsngap ha ki distrik Chennai bad Sivagangai la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki hospital ba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Na ka bynta kum kine ki jingialang , ki la ai wai ia ki hall ha kawei ka jaka ha kaba ki jingpyni ki long .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki PAN Card
Ki khyllung ki dei ban ai dud tang ha ka por kaba 6 bnai .
Ka bynta jong kane ka pynlut ha ka synshar khadar .
Ka jingim , ka kambah ha ka pyrthei , ka la paw kumba 4 billion snem mynshwa .
U la palat ia ka jingkhmih lynti jong nga .
Baroh ki pyrshang ban buh jingkynmaw ia kum kine ki jingkynmaw jong u Irfan .
Hynrei nangta ka kmie jong ka , ka kmie tymmen jong u Kun , ka wan phai noh sha la iing .
Hapoh ka dohnud nga tip ba kita ki jingpyrkhat kim long kiba thikna . U Olef . Nga bad ka paralok jong nga ngi la iakynduh shisien ne arsien .
Ki dang redline ia ki thuk thuk bad ki ia shad kylleng kylleng hapoh ka jaka die thuk thuk .
U kyrtong shimet u Simarjit singh bains bad ki nongkyrshan ha Ludhiana .
Na ka bynta kane la pynkylla ia ka ain khajna kamai , ka ain pynieng ia ki briew , ka ain RBI , bad ka ain jong ki kompeni .
Kane ka Council ka kynthup ïa ki 47 tylli ki ri dkhot jong ka UN kiba la jied da ka General Assembly .
U Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka kam shalan mar shabar ka ri India ka la treikam bha mynta u snem .
Ki heh sorkar ki khein ia ka kum ka shuti bad hadien ka por 6 PM ym don jingkylli ia ka jingdon jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkiew dor ia ki kali haduh Rs 10 000 .
Ha ka jingjia , ki kyrteng jong u Naidu bad u Rajnath Singh ruh ki dang iaid shaphrang na ka bynta ka tnad iada ri .
Na kitei saw ngut ki dei ki kynthei .
U la bynrap ruh ba 10 percent na ka mang tyngka lah ruh ban pyndonkam na ka bynta kino kino ki jingeh kynthup ïa ka jingduna jong ka jinghap slap .
Kumjuh ruh na pdeng jong ka la mih ka dur jong ki saw tylli ki jingthaw ba im . Bad kane ka la long ka jingmih jong ki . ki don ka dur jong u briew .
Ka seng Democratic ha ka histori ka la long kaba kham iada ban ia ka seng Republican .
Ngi la pyndonkam da ki tile kiba la sniew ha kaba 20 percent ki dei kiba la sniew ha ka por ba kit .
Ia kane ka jingsumar la thmu da ki nongtrei ka koit ka khiah da kaba buh ha ka jingmut ba u Thomas bad ka Mariyamma ki don ia ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jalandhar bad ki don ha lyndet jong ki kynroh hapoh ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka NDPS Act , ka Arms Act bad ka IPC .
Ki lad ki lynti kiba thymmai : Ki lynti um hapoh ri bad ki lieng kiba don ha rud duriaw .
Ki pulit ki la batai ia ki paidbah .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait lang ka Vinita Gupta , CEO bad u Nilesh Gupta MD jong ka Lupin ki la ong ba ngi dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh u kpa jong ngi mynstep dang step .
Nga sngewtynnad ban shim ia ka da kaba suk .
Kito kiba ïoh ïa ka jingpang kin shah sumar ha ka jaka sumar Covid .
U Director ka tnad rep u Sutantar Kumar Airi u la ong ba u slap haduh mynta un nym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingmih .
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
" Kawei pat ka version ka ong : " " Ha ka jinglong tymmen ki dang pynmih soh . " " "
Ka India ka la jop ïa ka Malaysia ban poi sha ka phainal jong ki kynthei Asian Champions Trophy .
Ka kynthei ka die ia la ki shniuh ha ka dor Rs 150 ban ai bam ia lai ngut ki khunlung
Ka por jong u Anil Kumble kum u head coach ka kut noh da ka Champions Trophy , bad ka Board ha ka taiew ba la dep ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba kwah iakhun .
" Hato ka khynnah samla ka la kren ia ki jingkren sain hima sima ? " " "
Kumta kane ka dei ban long ka jingsangeh kaba nyngkong .
U Bertie u la tip nyngkong ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ka snem 1927 , hadien katto katne bnai ba ka tnga jong u ka Edna ka la iap .
Une u khynnah uba bha um dei tang ma u .
Katba 6ngut ki briew ki la iap ha ka distrik Nellore , saw ngut marwei ki la iap ha ki distrik Krsihna bad Prakasam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u Bichu Thirumala .
Kane kan weng ia ki jingeh barit jong ki trai shnong da kaba suk , u la ong .
Balei ka long kaba donkam ban kren shai ?
Kine ki jingkylli ki kyntait ia ka jingsngewrit , bad ki pdiang ia ka hok .
Kolar : Ka BJP ka la knieh ia ka kut jong ka Congress , ka shuki parliament jong ka Kolar , ha ka sien kaba nyngkong , kaba la thaw ia ka histori jong ka jaitbynriew .
Da kane ka jingthmu , ka kot khubor ka la pynmih ia ki jingthoh shaphang ka histori , ka art , ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka islam .
U nongialam ka Kerala u K Suresh , u nongaiktien jong ka party u Manish Tewari bad u nongthaw ain jong ka Thiruvanathapuram u Shashi Tharoor ruh ki iakhun ia katei ka shuki .
Hapdeng kata , ka Railway Board ka lum beain ia ka bai lutksan na ki nongleit nongwan , u la kynthoh .
Ngam don ka jait jingrwai kaba nga sngewtynnad .
Yn synran lang ia u Pawar da u myntri jong ka tnad social justice u Dhananjay Munde bad kumjuh ruh u myntri ki kam rit paid u Nawab Malik ha kaba u Pawar un bishar bniah ia ki jingthmu jong katei ka jaka buh jingkynmaw .
Ka don kawei ka khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Palat 150, 000 lak ngut ki briew na palat 200 tylli ki shnong jong ka Ulipur , Chilmari , Roumari , Rajibpur bad Sadar upazila ki la kylla long maroon .
Haduh 12 . 8 klur ka dei ka jingbun briew .
Bad katkum ka jingtest jong phi ki lah ban long kumjuh ma phi lane phi lah ban don 3 tylli ki jingpynlong kiba pher bak-ly-bak ha kine ki ar tylli ki bynta jong ka catalyst.
Hynrei ngam shem ei ei kaba bakla ha ka .
Dr Kafeel Khan : U MP ka BJP u Kamlesh Paswan u la shim wai ia ki nongsiat na ka daw ba u la thombor ia u hynmen jong nga .
" " " Ngan sngewnguh lada ki bor ba dei peit ki pyndonkam ia ka met jong nga ban shna ia u dawai , Wat lada nga duh ia ka jingim jong nga ha kane ka jingtest , kan ym don jingmut ei ei , " " u la bynrap . "
" " " U Blei jong nga hi u la phah ia u angel jong u bad u la khang ia ka shyntur jong ki sing , " " u la pynbna . "
U Gandhi u la pynkylla ia baroh ar ka Riti Synshar bad ia ka Ain ban pynieng ia ki briew .
" Ka kam kan sa dep noh shen , " " u la bynrap . "
Ki MP jong ka BJP kin rakhe ruh ia ka jingleh niam ha ka 12 tarik u Risaw ban pyrshah ia ka jingpynthut ia ka Parliament da ka Congress .
Da ka jinglap ia u maw , ka juk maw ka la kut noh .
Hadien kata la pynkynriah ia u sha Gandhi hospital .
U la ong ba kane ka dei kaba kane ka Sorkar ka leh .
Ki jingiakren ki la bthei ha kane ka por .
Hynrei ka jingshisha jong ka case ka long kaba suk .
Ki don baroh hynriew ngut ki nongtong dohkha ha kane ka lieng .
Iap arngut hadien ba ki la dih ia ka kyiad thok ha UP
Ki sngewbha shibun na ka bynta jong nga .
Hynrei haduh kine ki sngi nga dang don ka jingkwah bam kaba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem bad nga khmih lynti ïa kawei pa kawei ka kopi thymmai jong ka The Watchtower .
Ka jingngeit kaba pawnam ka long ba ia ka bleithaw jong u Shiva hangne ​​la buh da u riewstad Parashurama hi .
Ka Khaleda ka lah ban shah mudui halor ka jingleh pyrshah mynta ka sngi
Ki Bank ba dei trai da ka sorkar ruh ki la ïohi ïa ka jingïohnong kaba skhem ha ka khaii pateng bad ka Bank of India , ka Canara Bank bad ka Bank of India napdeng ki nongjop ba khraw .
Balei phi shem ba ka jingpule ka long kaba eh kum kane ?
Tomato : Kumjuh kum u sohjew , u sohjew ruh u don ka jinglah ban pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka jingkylli jingkylli ia ki Candidate kiba la biang na ka bynta ka Personality Test ka lah ban long ha u bnai December , 2013 .
Nalor kata ki shipai suin jong ka Royal Canada ki la thied ia ka liengsuin Burgess Dunne ha ka snem 1914 .
Baroh ki jingkren ba la kren da u Salman ki iahap jingmut bad kam don kano kano ka jingpyrshah bad kumta la pyllait ia u , u la bynrap .
Ka phone ka don ka jingpynwandur ia ka met kaba la shna da ka nar .
Kane ka jinglong linear ka long ka jingeh .
Nga la pyrkhat ia ka jingpeit jong u ia kum kine ki jinglong kiba pynjakhlia , bad ngam kwah ban pynduh jingkyrmen ia u . U la jubab ia ki jingduwai jong nga .
Kito ki nongïalehkai ki kynthup ïa u nongïalehkai ka England u Jason Roy , u nongïalehkai steyn na South Africa bad u nongïalehkai ka West Indies u Lendl Simmons .
Kiwei pat ki kynthup saw tylli ki President Police Medal na ka bynta ka jinglong shlur , 93 tylli ki President Police Medal na ka bynta ki jingshakri ba pawnam bad 657 tylli ki Police Medal na ka bynta ki jingshakri ba pawnam .
Ngam iohi ia ka jingaiti na ka nongbah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa T.12 , 400 bad kawei ka thuk thuk na kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki nongmihkhmat jong ka Kashmir Man Lalded , Nandrishi , Sayed Bulbul Shah , Meer Syed Ali Hamdani , ki dei ki identity jong ka Kashmir .
Hynrei ka RDJ kam pat pynthikna eiei halor kane haduh mynta .
Mar ia iohsngew ia katei ka khubor ka kynhun jong ka tnad khlaw ka la poi ha katei ka jaka .
Hynrei namar ka jingtieng ia ki para marjan jong u uta u briew um nud ban pyni ia ngi sha ki .
Wat ailad ia u ban iakynduh iano iano ne phone ia uno uno .
Man u la jubab mano ba la thung ia nga u nongbishar ne u nongbishar hapdeng jong phi arngut ?
Ka la ïathuh ba 108 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang novel coronavirus ki la ïap ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba long ka jingkiew kaba rekod ha ka shisngi .
Ia ka polisi thymmai jong ka MSME la pyndep hadien ba la iasyllok bad ki nongshim bynta kiba bun bad yn sa pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom shen .
Kumta nga la sngewbha shibun ban pdiang ia ka jingkhot sha ka klas kaba nyngkong . Ka Julia Wildman , ka la shakri ha Mexico bad El Salvador .
U Paul u la sneng ia ki Khristan baroh : Uta uba pyrkhat ba u ieng un husiar ba un ym kyllon .
U ngeit ha kaei kaei , hynrei um tip ei ei .
La pynlong ia ka jingiakop art bad craft
Yn pynlong ruh ia ka Seminar halor ka jingshna ia ki jingtrei ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi ha ka London Olympia .
Kata ka la long kaba sniew tam , haduh mynta .
“Hynrei ngam kwah ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Karnataka,” la ong u Shivakumar.
Ka para jong u Saif Ali Khan ka la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ka khubor.
Nalor kata , la thaw ia ka ktien , la thaw ia ki jingleh niam bad la thaw ia ka art .
Lada phi sign out , phin donkam ban sign in biang ban ioh biang ia ka screenshot jong phi .
U Vidhu Vinod Chopra u thmu ban shna phlim ryngkat bad u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kiba bun ki dang .
Ka jingthmu jong u nongmihkhmat jong ka phutbol jong ka Germany ka burom ïa ka jingïatreilang jong kine ki nonghikai bad ki nongïalehkai da ki khusnam man la u snem .
Kane ka kynhun ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai ba tbit .
U la ong ba ia ki jingai jingmut jong ki komiti yn pyntreikam khlem kano kano ka jingpynslem .
Ka Digital Radio ka ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ki nongsngap , ki nongshna , ki nongpynbna bad ki nongpyniaid .
" Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam shna tiar da ka jingthmu Make In India ."
Naduh ka snem 1931 haduh 1942 ka seng Bata ka la kiew haduh 105, 770 ngut ki nongtrei .
U khein ia u kum u Guru .
U Shamsuddin Ahmed u la trei kum u Assistant Editor jong ka Banglapedia , ka encyclopedia jong ka Ri Bangladesh , bad kum u Research Associate jong ka Projek wad bniah ia ka kolshor jong ka ri Bangladesh kaba la kyrshan da ka Asiatic Society of Bangladesh .
Ka pisa ka la ju long ka jingeh ia u Javed Miandad .
U Sutopo u la ong ba ki iing ki la shah rong noh bad ki longiing ki la jah rngai .
Nalor ba u la long u khmat bad ka sur jong ka jingpynshai ia ki nongthep vote , u Khan u la iaid shakhmat sa kawei ka sienjam bad u la iarap ban pynmih ia ki video bad ki jingrwai sur .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingiap .
Kane ka jingkylli ka ju pynlyngngoh ia nga .
Ka resolution jong ka New India ka hap ban pyndep da phi .
Ka plaque ka lah ban pynlong ia ka jinglong acid ha ka jaka kaba lah ban pynlong ia ka jingsniew jong ki bniat da kaba pynduh ia ki mawshun .
Hynrei kata kam long kaba lah ban leh ha kane ka por .
Kawei ka kynthei ka la ai ia ngi ia ka jingujor jong ka jingshah lehbein .
Ka jingpyrkhat ka long ha ki briew .
TS Shergill u Senior Advisor u Myntri Rangbah ka Punjab .
of India ka la rai ban pynwandur ia ka Terminal ba kyrpang ha rud duriaw ban pyndap ia ki lieng rud duriaw ha kaba ki kam khajna bad ki kyndon jong ka Immigration kin ym khanglad ia ka khaii pateng jong ki lieng rud duriaw .
Ki la tan ia u shabar bad ki la siat ia u biang biang .
Khyndiat snem mynshuwa kata ka la jia ha ki nongbud jong u nongialam niam u Jim Jones .
U Jawaharlal Nehrus Myntri kam poh iing u la long u Vallabhbhai Patel .
Ka bai lutksan ka long Rs 600 shisnem .
Ki rai jong phi ki dei ban long ki jong phi bad kim dei ban long katkum ka jingsngew jong uwei pat .
Mynta ki sorkar jylla ki don la ki jong ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingailad ne khang ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki bom ding ha ka por lehkmen .
" Napdeng kine ki don ar tylli ki jingpynmih kiba la kamai bha ha ka snem ki phlim sngewtynnad " " U paralok " " bad " " Pdiang sngewbha " " .
24 ngut ki briew ki la iap katba 26 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ba kyrpang ha Kinnaur bad Shimla district .
U , pynban um shym la paw ha khmat jong ngi .
" La shem ba u Srinivas na Hyderabad u dei u nongshah mudui ba kongsan " " ki la ong ."
Baroh ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin na ka nongbah Ahmedabad bad ki nongkyndong ki long 12 , 238 ngut .
Ki thma kiba la jop da ki nongbishar u Othniel , u Ehud , u Barak bad u Gideon ki wanrah ia ka jingsuk .
U nongbishar jong ka MCOCA u la pynkut ia ka jingbishar ha ka 19 tarik u Nailar jong u snem ba la dep .
U la nang ia ka kam shna dur na u nongdro dur u Hironmoy Chowdhury .
U kwah ban iohsngew ia u ba u kren .
U la kam laitluid : Nga kren ia ka jingshisha ha U Khrist . . . Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih kaba khlem sangeh ha ka dohnud jong nga .
U Henry Mayhew u la pyndonkam da ki rukom wad bniah bad ka rukom wad bniah ia ka jaitbynriew ban weng ia ki jingkylli ha ka imlang sahlang bad ka jingduk , bad u la ai ia ki jingpule jong u ha London Labour bad ki nongduk London .
Nga la iakynduh ia u arsien .
Ka pyrthei ka la duh noh ia u briew uba tbit bha uba la iehnoh ia ka pateng kaba khraw ha ka phlim .
Ka jaka pule kaba ong ba ka jingpyniap briew kam shym la jia satia , ka dei ruh ban siew ia u Mr .
Katba ka jingshah rem jong ki Mughal ka i kumba ka long kaba thikna , u shipai ba aiti lut jong u Iftikhar Khan u Sheikh Abdul Jalil u la shong kulai sha Usman .
Ka skipper ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kawei na ki shijur ba pawnam jong ka ri India .
Ngi kwah ban bei tyngka ha ki .
" U President Trump u la tyrwa ïa ki paidbah ka Sri Lanka bad u la ong ba ka US ka ieng kloi ban ïarap ."
Kumta ym don mano mano ba dei ban pyrkhat ba ka jinglong Khristan ba la pynsleh ka ai ia u ia ka jingstad kaba kham halor ban ia kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Nga la leh ia kane shiphew sien .
Baroh ki tip ia ki jingeh kiba iadei bad ka ' Vallavan . ' .
Ka fan , ka hair dryer bad ka styling iron kine ki long ki khusnam ha ka jingiakop bhabriew ha kawei ka phatok jong ki kynthei ha Brazil .
Ka Jingkhawai U Trai Ka Don Ka Jingmut Bakhraw Ia Phi .
Sngap ia kiba ieid jong phi U nongdih kyiad uba khlem akor bunsien u long uba khatduh eh ban sngewthuh ba u don ka jingeh .
Pule ruh : Uwei u briew u pyrshang ban pyniap ialade hadien ba la pyrshang ban pyniap ia ka kynthei kaba la shongkurim
Ka Science Museum , BBC News Indian Languages ​​, ka Partition Museum bad ka James Erskine , 200 tylli ki Not out Films and Carnival Cinemas , na ka bynta ka khusnam Media , Arts and Culture Award .
Ki la don shibun ki jingartatien la ka show kan long ne em ha kata ka miet .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingkiew khia na ka bynta ki kynthei .
Ki jingthoh ba pawnam ha ka pyrthei jong ka Russia . Ki dur ba la khleh lang da u nongthoh .
Kane ka jingleit kan kyntiew ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla .
Ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane yn sa pynmih shen , u la ong da kaba bynrap ba ka rai ka dei ka rai jong ka synshar paidbah .
To ngin ia lum lang ia kaei kaba ngi la pule ha kane ka module .
Ha kane ka jingtieng , ka BJP ka i kumba ka la shem ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka AAP .
Ka Kovalam ka dei ka shnong barit kaba don harud duriaw kaba don ha ka jylla Kerala .
Ka jingkhluit jong ki tiar thma ka la poi haduh 7075 mm ha ka belt , ka deck , ki tnum bad ki tnum ïing .
Lada phi don bad u khun jong phi , phi sngew kumba phim ai ei ei ia ka kam jong phi .
Phi ki briew phi la pynitynnad ia kane ka jaka , u la ong . Ngi don ia ki briew ban pyniaid ia ka jaka .
U nongbishar jong ka Lokayukta ha kata ka por u N Santhosh Hegde u la ai ia ka kaiphod halor ka jingtih mawshun beain .
Ka DP ka la jop , da kaba ioh 408 na ki 487 tylli ki shuki , ka jingbun paid ha ka elekshon paidbah kaba laitluid kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Turkey ha ka 14 tarik Naitung 1950 .
Ym donkam ban thoh ia ka check man la u bnai .
Ka jingkhia kaba long hadien baroh ki jingpynkylla .
Ka Luka Chuppi ka la long ka phlim kaba lai jong u Dinesh Vijans ban mad ïa ka jingjop ha ka box office .
Ka daw ? U nongiasaid ain u dang shu sdang trei bad kawei ka kompeni kaba heh bad um pat iakren bad uwei u klient .
Ka BOD ka dei ka jingbun jong ka oxygen kaba donkam ha ka por ba pyndonkam da ki khniang jingpang ia ki jingthaw ba lah ban pyut ha ka jingshit kaba kyrpang na ka bynta ka por ba kyrpang jong ka jingkha khun .
Ka jingpyrkhat jong kiba bun ka lah ban wanrah ia ka jingshah mudui kaba kham bun .
Ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla ka dang sah haduh 110 tylli , la bynrap u CM .
U Karat Faisal u la weng noh ia ka rai jong ki party ban weng noh ialade na ka elekshon hadien ba ka jingkyrtong jong u ka la mih ka jingiakren .
" U Myntri ka tnad kam pohiing u la ong : " " La mang kyrpang ha kane ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um , ka steshon bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong . "
Hadien jong ka The Green ka don ka jaka sah jong ki riewstad .
" Ha ka Ktien Bakhuid jong u , u ong kumne : " " Hato ka tnga ka lah ban klet ia la u khun ba kan ym sngewsynei ia u khun jong ka kpoh jong ka ? "
Ka jingai ram kaba rit kaba la pynïasoh biang ïa ka jingïarap jong ka jinglut , katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 7 . 50 lak shi Ha kum ka jingtreikam ba la pynshong nongrim ha ka projek .
Ka kynhun ka la ïakren ïa ki jingeh bapher bapher bad ka la leh ïa ki jingkieng ba tbit ha ki jaka ba jrong.
Nga dei ban poi hangta hadien hynriew kynta .
Ka jingiaseng ka la sdang da ka jingkyrpad ia ka blei Saraswati bad la pynkut da ka jingrwai ri .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA BRITAIN HATO phi la ju pyrshang ban sketch ia ka khmat briew ?
U bah John Gregory u la shah beh kam kum u coach ba rangbah jong ka Chennaiyin FC
Haba pynkynmaw ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka bad u nongrwai ba pawnam ka la ong, Katba nga kynmaw nga la rwai ia ka jingrwai classical jong u nongthaw jingrwai u Anil Biswas bad u ha u snem 1947 ne 1948 .
Te, ka long kaba eh. ' Namar ngam kwah ban don bad phi .
Ban wan ha ka 1 tarik u December , baroh ki jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri yn leh tang lyngba ki Fastag .
Ha u snem mang tyngka ban wan ia kine ki tiar yn ai sha ki 350 tylli ki jaka ai jingbam ba tei met bad 2 hajar tylli ki jaka ai khynnah ha ka jinglut kaba Rs . 224 lak tyngka.
Hynrei la pynphai biang ia ki ha ka por janmiet .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , la dih ia ka , ym la dih .
Ka RSS ka la ai ka jingmynjur ia ka kyrteng jong u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Ka long kaba palat ia ki ktien jong nga ban ong ei ei shaphang ka Syiem jong phi .
Haduh ka por shi baje , bun ki balang ki la sam palat shiteng na ki kot lyngkdop jong ki .
Jharkhand : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar
Ka liengsuiñ kaba saw ka la hap ha Pennsylvania .
" " " Kane ka dei shisha ka jingong kaba bakla . "
U president jong ka BJP u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kaba kut jong u snem 2002 u Fulda u la thied ia ka Kosher Gym ha New York .
Ngi pynkylla ia ki tyllong umphniang katba lah
Ka India ka don ha khlieh duh jong ki ri kiba kiew stet tam ha ka shisnem ban wan
Ha kane ka sngi Thohdieng ka jylla ka long 866 ngut kiba la test positive .
Kaei ka khubor ha ka TV la jan shisnem mynshuwa ?
Ka dei ka jingpynkhein kaba shyrkhei ia ki hok ba kongsan jong nga .
Ka party kam lah ban iaid shakhmat .
Ka jingiadei paralok ka nang jylliew haba ka jingiakren kaba bha ka don . Ka jingïadei ha ka imlang sahlang bad ka jingïathoh khubor ki long kiba pawnam bha ha kane ka juk jong ka Internet bad ki kor ki bor pyntip .
Risaw 28 : U Virender Sehwag u la jop ïa ka triple century kaba ar jong u ha ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka South Africa , ha Chepauk Stadium ha Chennai .
Kine ki dei ki briew kiba ka jingstad jong ki ka la pynlong ia kane ka Herbavate cream na ka bynta ka eczema .
Ka myntri ka tnad pynroi briew ka kong Smriti Zubin Irani ka sait ia ki tiar ha ka por ba ka leit jngoh ia ka temple Golden ha Amritsar ha ka sngi thohdieng
Mynta nga kyrpad ia phi ko kynthei baieit ym kum ba nga thoh ha phi ia ka hukum kaba thymmai hynrei kata kaba ngi la don naduh mynnyngkong ba ngin ieit iwei ia iwei pat .
Kumta ka jingdih kyiad ka la nang kiew haduh katta katta ba ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai man la ka iew shnong ka la don ka jaka die kyiad .
Either phi iaid ia ka sngi , lane ka sngi ka pyniaid ia phi .
Ngam lah ban kynmaw ïa ka por ba ngam shym la leit sha ki jingïalang bad ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongmihkhmat ki la leit phai biang sha la ki kam ha u bnai Iaiong .
Ka jingïakhih kaba jur na ka bynta ka BJP ha ka jingthep vote jong ka Punjab hapdeng ki jingïakhih ha ki nongrep
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban shim ia ka radar na ka jingpyndonkam shipai ba tynrai jong ka haduh ka jingpyndonkam ia ka kum ka atiar na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki bneng .
U Kodiyeri u la kynnoh ruh ba ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat jong ki liang pyrshah ka dei ka jinglehbein ia ka Quran .
Kane ka dei ka phlim Assamese kaba nyngkong eh ba la jied .
Ngi buh thong ia ka bor ding kaba 411 MW ha u snem 2018 , haba ianujor bad ka bor ding kaba mynta kaba long 53 MW .
" " " Ngi la ju long ha khmat eh ban kyntiew ia ki jingialehkai . "
Ha ki snem 1920 ba sdang u Walter u la tei ia kawei ka jaka kaba rem dor kaba la ai kyrteng Riverbend .
U la ïathuh biang ba u Secretary ka jylla u Mike Pompeo ha ka jingïakren jong u bad u Johnson u la leh katto katne ka jingïajngai kaba rieh da kaba ïakren baroh kawei shaphang ka rai jong u President .
Hadien baroh ka dei ka nongphah ia ki shithi .
Ki kynhun pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka shnong .
u heh sorkar u la ong
U nongrwai Salm u la thoh : U bymman kat kum ka jinglong ba palat jong u um wad . ki jingmut jong u baroh ki long : Ym don U Blei . Salm 10 : 4 .
La tip ia ka kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Karnataka .
Kumta , ka jingbam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka iron ka long kaba donkam .
U dei shisha u bynta ba kongsan jong ka kriket ODI .
Phi mut ban iathuh ia nga ba ka nongkhaii met kam shym la phong ei ei hynrei tang ka thong bad une u bieit um lah ban tip ia ka jingpher ?
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la ai jingbit ia nga .
La pynsawa ia ka Barbie bad ka Odette da ka Kelly Sheridan .
Hynrei kum ka kynhun kine ki samla ki la shim ia ka nongrim kaba shlur na ka bynta kaei kaba dei bad ki la kyntait ban aiti ha ki jingpynbor jong ka pyrthei .
Ka Server ka donkam ia ka jingpynshisha ia ka jingthoh kaba shai halor ka stream kaba khlem buhrieh
Ki angel kiba donbor kum u angel bym kohnguh uba la kylla long u Soitan kim lah ban pynkhih ïa U Jehobah ban sangeh noh ban ieit ïa ki shakri ba aiti lut jong u .
Ka don ka jingiakajia hapdeng ka Andhra Pradesh , ka Telangana bad ka Karnataka na ka bynta ka um jong ka pung Tungabhadra .
U la pyni ba ka jingbei tyngka ka lah ban long ka pdeng jong ki lad ki lynti .
Kaei kaba ngi don mynta ka long ka imlang sahlang kaba jylliew bha bad ki kynroh bym lah ban rung kiba la pynskhem da ka jingsuba bad jingshun ia uwei pat .
Ka jingkren bein jong ki BJP kaba la pynshong nongrim ha ki jingkhein ba thok ka long ba ka jingioh jong ki nongrep ka la kiew ar shah ha kine ki san snem ba la dep .
" " " haba kren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , u nongialam ba rangbah jong ka party u Mallikarjun Kharge u la ong, " " " " Ka Congress Working Committee mynta ka sngi ka la iakren bad rai ia ki sienjam kiba donkam ban shim shakhmat . " " "
Kiba bun ki nong America ki kyrshan ban pynrem ia u Trump : ka jingthep vote
Kane ka jingpynkhuid ka la sdang ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ban ia ki mrad ki long ki briew .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ujor kham mynshwa sha ki pulit da kaba ong ba ka Deb ka la buh katto katne ki dur bym dei hadien ba ka la kyntait ïa ka jingtyrwa jong u .
" " " Ki don bun ki ri kiba don arngut ki nongialehkai telecom tangba ka jingbun briew kam da heh kum ka jong ka India . "
" " " Ngan sa iohi ha ka avatar kaba pher bak-ly-bak . "
Ka la thoh ha ka post : U lok jong nga u la shoh ia nga bad byrngem ban pyniap ia nga .
U la pule ha Sherwood College ha Nainital ha ri India .
Ka sngi kaba ar ka la sdang da ka jingjop rupa jong ka kynhun na ka bynta ka India , ha kaba kitei ki lai ngut u Gaurav Rana , u Hemendra Kushwah bad u Saurabh Chaudhary ki la wan baar ha ka jingïakop mareh 10m air pistol jong ki khynnah rit .
" Katkum ka jingong u Richard Dawkins u Oktar " " um tip ei ei shaphang ka Zoology , um tip ei ei shaphang ka Biology .”
Dei ban pynbiang bad pynbha ia ki tiar kiba treikam bha kiba lah ban kyrshan ia ka kynroh ryngkat bad ka jingkit kaba heh tam jong ka lada jia ba ki lyntang , ki kynjri ne ki jingpyndait ki tyrkhong .
Ha ka ram katkum ka ain , kawei pa kawei na kine ki jingkitkhlieh bad ki jingkhang la pyntreikam da ka jingiateh , kaba lah ruh ban buh ia u nongshim ram hapoh ki jingkhang ba la pyndap ba la tip kum ki jingiateh ram .
Hato phi kwah ban phah ia ka khubor ha ka format ?
U Macron U Pynlong Ka Jingkhot Ba Thymmai Ia Ka Iran Ban Pyllait Ia Ki Pule Ba Shah Kem
Na ka bynta ban sngap jar ha ki jaka paidbah , ka kuna ka long Rs 500 .
Ka khlem don ei ei ban leh ha ka phlim .
Ka jingpoi shata ka long kaba suk bha
Ia ka mukotduma la rai ha ka liang jong ki nongmudui .
" " " ' Phi hap ban pynbeit ia ki jingeh katba dang pynneh ia ka imlang sahlang ban iatylli , bad ia ka jingiatylli jong ka ban im , " " " " la ong u Samaras. " " "
Kata ka long ka jingkynthoh kaba ju long haba ki Nongsakhi U Jehobah ki kren ha kiwei pat shaphang ka Baibl . Bad ka jingpyrkhat ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hynrei ngam dei uba bhabriew kumta .
Ka la ioh 83 kol . 93 na ka shispah .
Kaei ka jingmut jong ki dor ?
Khatduh eh nga la shet ia u sandwich ha ka shini , ong u Vijay .
Ka Katrina Kaif kadei ka aktress ka phareng kaba trei ha ki phlim Hindi .
Palat 14 , 00 , 000 tylli ki STB kiba don iCAS la pyntreikam bad palat 150 ngut ki nongpyniaid .
Ki Rangers ki iap ha ka jingpyrshang jong ki ban iada ia ki hati .
Kitei ki jingkren jong ki heh SP ki wan ha ka por ba u Yashwant Sinhas u riewshlur jong ka BJP u la hiar thma ia ka sorkar halor ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Ka kmie bad ki para jong u ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingleh donbor .
Bad nga shu sngewthuh balei ba kan long kumta .
U la ong shuh shuh ba u Sharad Pawar u dei uwei na ki nongmihkhmat kiba jrong tam bad uba donburom ha Maharashtra .
Ka longiing jong u ka la ialam ia ki jingduwai hangne ​​la bun spah snem .
Dang shen ka la rai ban leit biang sha ka jingkhia kaba jem .
U Zaid Benjamin u post ia ka rai ha ka mukotduma :
Ki briew ki la ia lum lang ban iakren ia ka jingiap kynsan jong u Dixit bad ia ka rong phylla jong ka met jong u .
Wat la ki rukom kit jingkit ba mynta ki la kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh , hynrei ka wah Panama ka dang long kum ka jaka pyniasoh kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki jingtwa kiba rit ki mih ha ki jaka ba pyllun jong ki tduh ba la bthei namar kane ka jingleh .
Katba ka Mumbai Indians ka la rah ia ka trophy 4 sien hapoh ka jinglong kapten jong u Rohit Sharma , u MS Dhoni u la ialam ia ka Chennai Super Kings sha ka 3 tylli ki nam lahduh .
Phin shem shibun ki video jong ka Yoga Nidra ha ka net .
Ka kaiphod " Ka India : Ka Koit ka Khiah Ki Ri " " , kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ka pynshai bha ar tylli kiei kiei . "
Baroh ki la sdang naduh ba u Niles u la kiew .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha , ki la iathuh .
Kawei ka long ba ngi lah ban donkam ban phet na ka jingpynshoi ban pynkhein ia kawei na ki ain U Blei .
Ki nongwad bniah mynta ki la sngewthuh balei ba kane ka jia .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la pynpaw ki heh sorkar .
U la shakri ha ka kynhun ai jingmut jong ka ITC Sangeet Research Academy .
Ka kyrteng ka Bard jong ka snam .
Katba ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew , halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor ia katei ka longkmie .
" Ia ka thma lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren iasuk khlem ka jingleh shipai ," u la ong . "
" " " Ki khynnah skul ki la iathuh ia ngi ba katba ki dang lah ban pynkynmaw ia ki jubab ha ka por exam hynrei ki la klet ia ki mynta " " " " ong u Pathan . " " " " .
U sngew thngan haba u tieng .
" " " U Steven S. Reinemund , chairman bad CEO jong ka U. S . ki jingdih ba thiang bad ki jingbam jem , u la pynbna ia ka jingshongthait jong u lyngba ka jingpynbna pathai khubor kaba sdang naduh u bnai Naitung , 2007." " "
Ia katei ka surok la ai kyrteng da u Francis Cunningham uba la long u ophisar ha ka tnad shipai Madras bad u dkhot jong ka Mysore Commission .
Utei u briew u la pynhiar ia u ha surok bad u la phet krad ryngkat bad ka kali .
U Biju u dei u 12 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap u Dhanaraj .
Hynrei um ju leh ia ki jingshah thombor shimet .
Ka Xiaomi Mi A2 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 660 Processor , kaba la pyntreikam ha ka por 2 . 2GHz .
Hynrei kata kam long kaba lah ban long .
Hynrei um dei ban shah rah noh .
na ka bynta ki kam samla bad ki kam ialehkai , u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Maharashtras Akola .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Denmark ruh um iahap jingmut bad ka jingpynbna kaba sniew kaba ki doktor jong ka Dans ki ioh .
Mynta ka kynti ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka sha ka Rs40 lak .
Hynrei ha ka jingïalang , ki briew jong U Jehobah mynta ki la jop ban bud ïa ka jingkyntu jong u Peters . Ha ka jingshisha la tip ia ki ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong babha jong ki .
Ki ar tylli ki jingjia kim dei ki bym iadei .
" " " Kumta bun na ki MLA jong ki ki la donkti ha ka bamsap , ki la leh aiu halor kata ka mat . "
Ha kawei pat ka liang , kiba bun ki kynthei ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban tip kham bniah .
" Kumta , ngi la iaid shakhmat bad kane . " " "
Kito ki bym lah ban pyniap .
Bad ka iing ruh ka la rim bad u ophisar uba trei hangta ruh u pyrkhat ban leit noh kloi sha la iing .
" Katba ha Bilat katto katne ki Puritan ruh ki la rai kumba la leh ki Separatist ba ka " " Ri Kular " " jong ki ka don sha shiliang ka duriaw Atlantic .”
Ka Chennai Super Kings ka leh kmen hadien ba ka la jop ïa ka nam lahduh ba ar jong ka IPL .
9 Ka jinglehkai ka long ka jinglehkai kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka por ba ka hima Roman ka dang don ha ka jingkiew jong ka .
Ka Kynthei Kaba Kynnoh U Aktor TV U Karan Oberoi ba la leh beijot bad dawa pisa ha Mumbai
Ka ONGC kan bei tyngka Rs 13 , 000 cr .
Ki khynnah skul ki la leit sha skul hynnin ka sngi hynrei kim shym la wan phai sha la iing .
To ngin ia peit kaei ka ban jia ha ki sngi ban wan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal : Namar ka jingpang coronavirus , la pynsangeh noh ïa ki jingïalang dorbar mynstep jong ki skul sorkar Delhi bad ki Anganwadi kin dang khang .
" " " Nga sngewkmen shibun ban sdang ia kane ka show . "
ki jingthoh kiba don jingsngewtynnad bad pyndonkam ia ki haba ai kam ïing .
Ki tip ia kaei kaba dei ban leh bad mynno ban leh .
6 ngut ki briew kiba kynthup ia 5 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la shah kem ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Kane ka dei ka por ba ki dei ban shah pynshitom .
Nyngkong eh yn ai Rs 50 instant cashback sha ki nongpyndonkam Jio prepaid kiba don Rs 50 cashback voucher na ka Jio haba charge lyngba ka MyJio App .
Ka Sabha ka la pynrung ia ki jingmut kiba kyllain hapdeng ki samla bad ka la pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ïa kiba mynsaw , katto katne ki don ha ka jingshitom kaba jur , la pynkit noh sha ki jaka sumar ba marjan .
U S R Sekar u dei u nongbuh pisa jong ka jylla .
Ka la pan jingiarap ruh na ki rangbah Khristan kiba tbit ha ka balang jong ka shnong .
La kynnoh ba katei ka khynnah bad ka kmie ki la ialeh pyrshah bad ka kmie ka la shoh ia ka .
55 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Baghdad
" Ki nongtrei jong ka Twitter ki la ioh ia ka khusnam Web Award jong ka tamasa ryngkat bad ka jingkynthoh " " ngi kwah ban ai khublei ia phi da ki dak 140 ne duna ."
Ka ophis jong u Obama kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Nga ruh nga la pynkhreh ban leit sha iing jong ki bad pynpaw ia ka jingpanmap jong nga .
Yn sumar bha ia ki jawan kiba la mynsaw .
Ki syntiew cherry ki khmih lynti ba kin phuh ha kaba kut jong u bnai Risaw bad ha kaba sdang jong u bnai Risaw , kaba pyni ia ka jingsdang ba shisha jong u snem Japan .
La rah ia u sha kawei ka hospital jong ka thain bad nangta sha kawei ka hospital ha Shajapur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la rah iap .
Kat kum ka khana pateng kawei ka blei kaba la tip kum ka Blei Honnamana ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka don ka jingiadei hyndai hapdeng ka India bad ka Middle East .
Ka jingkhuid jingsuba , ka umbam umdih bad kiwei ki kam pynroi ha Varanasi yn pynkloi UD Secretary bishar bniah ia ka jingiaid ki kam bad ki heh ka UP , ka JICA bad kiwei La bishar ruh ia ka Kanpur Metro Project .
U la khang ia ki dukan kyiad harud ka wah Narmada .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng
Ka jingthep vote kan long ha ka jaka ialang jong ka kolej ha ka 27 tarik u August . Ia ka jingmih yn sa pynbna ha kajuh ka sngi .
Ngi hi bad ki briew kiba don sawdong jong ngi ruh ngi dei ban pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki mar ' ba la shna ha India ' .
Ki nongwad bniah ha ka sngi Nyngkong ki la ai dawai nyngkong eh ha ka jingpyrshang na ka bynta u dawai ba lah ban long na ka bynta u novel coronavirus .
Ka Dipa ka la thep 14 kol . 566 ha ka jingpyrshang kaba ar bad kaba khatduh jong ka , kawei hadien kawei pat .
" " " Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Nicaragua ban plie biang ia ka Embassy jong ka ha India , " " " " ong u Jaishankar ha ka tweet jong u. " " "
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon ka long ha ka 4 tarik u Risaw .
Nga kyrmen , ha ka shisnem ne ar snem ban wan ngan sa ot ia ka album bad buh ia ka hangta bad ngan pynlong ia ka ban urlong .
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai ka dei kawei na ki jinglehkmen ba la rakhe bha ha ri India .
Ki jingialehkai Test ki long kiba eh hynrei ki long kiba sngewtynnad ban don marwei.
Ka lynti jong ka Jylla New York 359
Da kaba sngewsih ia ka jingshah kynthoh , u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka sla twitter jong u .
U myntri pla tyngka u Harish Rao u la khmih lynti ba un wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u ha ka iing dorbar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka jingiap jong u kpa bad u khun u Jayarajan bad u Bennix hadien ka jingshah pynshitom bein ha ka thanat pulit kaba don ha Sathankulam ha Thoothukudi district jong ka Tamil Nadu ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur .
Ka la pynjot ia ka jingim jong ki million ngut ki nong India kiba trei shitom .
U Harikrishna bad u Balakrishna ki la rong ruh ia ki set ryngkat bad ki briew jong ka tnad art .
La rah ia u sha ka ophis jong ka tnad Detective ha surok Mintu .
Ka jingpyniaid ia uwei pa uwei bad ka jingpyniaid ia ka kynhun :
Phi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtyrwa kaba thymmai , lah ban shem kynsan kynsan .
Ka jingmyntoi na ka khajna ka long ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki kam ba iatreilang .
U Kpa jong ngi uba ha bneng un ym bret noh ia phi ki tymmen baieit .
Ka jingleh thok jong ka SSC ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
" Ka donkam ban pyllait . " " ".
Hynrei balei ka China ka kylla kaba mut ?
Na ki 20 tylli ki nongbah kiba la jakhlia tam ha ka pyrthei 14 tylli ki don ha kane ka ri .
Ka kad liengsuin ba la bat da ka kti jong u Carbon la tip kum ka Jingdonkam ia ka jingsted : Ka Carbon ka long trai ia ka nongbah .
U CM u Vijay Rupani u jop na Rajkot west
U Ranbir Kapoor u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka Sanju , bad ka Alia Bhatt ka la leit noh ryngkat bad ka Best Actor na ka bynta ka Raazi .
U President Kovind u la pynkynmaw ia baroh ki nongialam sain pyrthei ba ki dei ban kynmaw beit ba ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong kane ka ri bad ki nongialam ne ki nongkyrshan jong kawei ka jingmut hadien kata .
Kumta ki briew kiba iadei bad ka archaeology ki sdang ia ka kam jong ki ha kum kane ka khyndew kaba shyiap kaba khlem khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei la katto katne snem .
Ki dkhot ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la thep vote ha ka por mynstep .
Ka jingsuba tang ia ka jingthmu leh kam sniew lah ban kdew kum ka jingpynshisha ia ka jingpynhiar ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la ïathuh ha nga ba u Field Marshal u Sam Manekshaw u dei u bynta jong ka FF ha shwa ka jingïaphiah , ong u Brig Bajwa ha ka The Indian Express .
Ka Rolls Royce Cullinan kan sa paw khatduh ha ka pyrthei baroh kawei hadien lai snem ba la test .
U Trump u la fail ia ka ri , ong u Biden .
U Virat Kohli , u Anushka Sharma u mih na ka kad liengsuiñ Delhi bad Mumbai .
Ki pulit ki la register case katkum ka POCSO Act bad ka kyndon 377 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Nangta ka la leit ban paw ha ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka , Udhayan , kaba la ak ka Arulnithi .
U Saurabh Chaudhary um shah ktah satia na ka jingshah pynkynriah noh ïa ki Olympics : U coach ïalehkai siat u Amit Sheoran
Ka jingrakhe ia ka sngi shipai ka long ka por ban kynmaw ia kito ki shipai India kiba la aiti lut bad pyni ia ngi ia ka lynti sha ka jingaiti lut bad ka jingieid ri .
Ka um pynlip ding ba la rong rupa harud ka pung
Ka dei ka kam iing jong ngi .
Nga dei u briew ne u frit ?
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingpynbeit ia ka jaka jong ka IPL .
Kan long kaba la aiti ban pynsuk ia ki jingdonkam jong ka Japan bad ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta jong phi .
Kumba 72 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki dang sah ha ki nongkyndong jong ka ri India .
U Stephens u nongjop barim jong ka US Open u la rung sha ka WTA final ba nyngkong
Ka India ka sngew sarong ia ka bor bishar kaba laitluid , ka jinglaitluid ban thoh khubor , ka imlang sahlang kaba shlur bad ka jingburom ia ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew .
U Democratic Congress na California u Bah Brad Sherman u la ong ba ki nongshah pyniap bad ki bahaïing jong ki ki don ha ka jingpyrkhat bad jingduwai jong u .
Pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi halor ka jingshah thombor ha Nankana Sahib Gurdwara ha Pakistan
Ha ka nongrim kaba ieng marwei ngi long kiba lait na ka ram bad kumta ngi lah ban shim ram na ka iew .
Ka jingkiew kaba heh ha ka jingdie Scooter , ka tvs motor Company ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 16 percent ha u bnai August 2017 .
U apostol Paul u mut aiu haba u thoh : Haba nga long uba tlot te nga long uba donbor ?
Nga la iathuh ia kane ha ki bor synshar .
Ha kaba kut , ka phlim ka wanphai biang sha ka dur jong ka kynthei kaba pynkhreh ia ka cake .
Kane ka jingsngewthuh kaba la ioh lyngba ka jingleh jong ka jingmap ka ialam ia ka sha ka jingshai kaba shai kaba pyni ia ka jingiap bad ka jingmihpat na ka bynta jong ka .
Hynrei ia kine baroh donkam ban pyndep da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
U Nongsumar ba nyngkong eh jong ka Museum u dei u E . J . Ka Berwik .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka kit 1 mark .
Ki briew kiba ioh tulop ki dei ban siew ia ka tulop jong ki ha ka por kaba biang .
Haduh ba ki jingthep vote kin kut , u nongpyniaid elekshon u dei u bos .
Ki pulit jong ka Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ban tehlakam ia ka jingdih drok ha ka thain Malwa jong ka jylla .
Hato ki soh jong ka ki paw ha ka jingim jong nga ? Kaei Ka Jubab Jong U ?
Hynrei ngi la don iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkyrshan .
" Bun na ki ki la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba mynta wat ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat , " " u la ong . "
histori ka ong , ka sorkar ayuthiya ka Thailand ka la pyrshang ban hiar thma ia ki tumasik tang ha kawei ka por bad ka la rem .
Kane ka jia ym tang ha Gujarat .
Ngi la ju iohi ba ka jia ha ka kriket mynshuwa .
Ha ka ri ba la pynthymmai jong ki briew U Blei mynta , kumba ha ki Israel hyndai , ki jingkyrkhu U Jehobah ki la tuid shisha .
Ki sim rit kim lah ban bam ia ki soh kum kiwei pat ki sim .
“ Kumta baroh ki dei ban iasoh bad kyrshan ia ka Sorkar,” la ong u Rahul.
Ka kynhun ki myntri jong ka sorkar pdeng kin leit sha Jammu bad Kashmir ha kaba kut jong une u bnai ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingktah kaba bha jong ka jingpyndam ia ki kyndon jong ka Article 370 .
U la ong ba yn sa leh shuh shuh da u DCP ba thymmai .
Ka jingkiew ha ka histori jong ka kam paidbah
U Chidambaram u la thung ia u nonghikai ban nang ia ka ktien Hindi .
U Solomon u la ong : Wat da ki jingleh jong u u khynnah u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em . Kane ka la long shisha ia u Jakob bad u Iso haba ki dang rit .
U Kumar u la pyntip ba kumba 25 lak MT ka urea bad kiwei kiwei ki sboh dawai la buh lypa ha ka jylla khnang ba ki nongrep kin ym shem jingeh .
Kane bunsien ka pynlong ia ki jingialeh ha iing .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ki don ki khnai ki bym ju sniew .
Pynshitom bein ia ki nonghikai kiba iakhih ha Brazil
Kane ka dei ka jingkynthoh jong ngi ia ki . . .
Ngam sngewtynnad ia ka iing kaba u shong .
U Iqbal u la ong ba u Principal jong ka Sonagazi Islamia Senior Fazil Madrasa u Siraj Ud Doula ha kaba u Rafi u dei u samla pule u la hukum ia katei ka jingpyniap na phatok .
Ki mot ki long kiba itynnad bha bad ki pyni ia U Blei Krishna ba u tem ia ka flute .
Ka don ka jingduna ka telephone shabar bad hapoh , hynrei ki mobile phone ki la paw bha ha ki jaka sor .
Ka jingleit jingwan jong ka lynti rel bad surok ruh ka la shah ktah haduh katta katta .
Ia kine ki dorkhas la mudui da u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma , u nongthaw ain jong ka AAP u Sanjay Singh bad ki lai ngut kitei ki lai ngut u Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan .
Phi lah ban shna ia ka medley na ki .
U la ong ba ki la buh thong ban pynrung dkhot haduh 12 lak ngut .
1 , 000 kr bad kan nang kiew shuh shuh haduh Rs .
Ïa kine ki dur la sam paidbah da ki briew ha ki social media .
Une u khñiang jingpang coronavirus uba thymmai u nang saphriang sted bha ha UK bad kiwei kiwei ki ri .
Ka don ka jingjaboh kaba jur sawdong .
" " " Ka jingleh thmu ia ki jaka ba don ki riew paidbah ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pyrshah ia ka burom briew , ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad ki ain jong ka jinglong briew . "
Ka BJP ka la duh noh ia ka bor ha ka Congress ha Madhya Pradesh Chhattisgarh bad ka Jylla trai jong u Pilot ka Rajasthan ha u bnai December 2019 .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka postmortem .
Ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka space technology na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingthung bad ban peit ia ka jingkyrduh um ka la long shisha kaba la sngewthuh ha ka por jong ka jingthut jong ka tlang ha u snem 1987 kaba la wanrah ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep bad ka jingiap jong ki jingri jingdup .
Ki don sa 8 ngut kiba ioh pang positive na Nizamabad ha Telangana .
Ki la don bun ki jingjia kiba kum kine . . .
Ka kynhun jong ki pulit Assam ka don ha UP ban tohkit ia u .
Ka Director Seema Handa , ka manager ka Sapna Bakshi bad ka principal Dimpal Sharma ki la iaroh ia ki samla pule kiba la trei shitom .
Ka thup jong ki mar ba la pyllait hapoh ka GST ha kano kano ka khep kan donkam ban pynkylla bha khnang ba kan don tang ki mar ba kongsan .
La tim ia uta uba leh bein ia la u kpa ne ia la ka kmie . . . .
Naduh ki por barim ki jingthung ba thiang kum u endive bad u chicory ki la pyndap ia ka jingsma kaba kyrpang ha ki jingbam bad ki salad .
Ka tduh jong ka bus ka la shah rong noh ha ka jingjia aksiden .
Kum ka jinglehbha u maester ka Sarod u Ustad Amjad Ali Khan un sa ai khusnam da ka sarod ba la thoh kyrteng sha une u nongjop Grammy ha ka jingwan jong u , ong ka kyrwoh na ki nongpyniaid .
Ka um kaba pyndonkam ban pynkhluit ia kiwei pat ki mar .
U President u Sri Ramnath Kovind un leit jngoh ia ka Prayagraj Kumbh Mela lashai ka sngi
U la pynpaw ba um shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang katei ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakren ruh bad ki bor pulit ha ka Advance Forensic Lab bad u la ïaroh ïa ka jingtbit jong ki ha kaba bishar bniah ïa ki jingtip online ban kem ïa ki nongleh kam sniew .
Hynrei kito kiba pyrshang ban pynkylla ia ki dak jong Ngi yn aiti ha ka jingpynshitom .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka kaiphod ha kane ka por .
Ka jinglong jingman kaba riewspah bad kaba pher ka long kawei pat ka daw ban iada ia ka jaka .
Ka Golden base ka dei ka kynhun jong ki jait jingthung kiba bun jait , kiba kynthup ia ki Faders bad ki Golden Trimac .
Ka jingbishar bniah ka la kdew ba wat hapdeng ka jingkulmar bad jingkulmar ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka iaid bha haduh katta katta .
20 . 3 . 5 . Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Alandur ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 2 . 02 Klur yn sa shim .
Ha ka mala kaba ar ka don ka kamra ialehkai , ha kaba ha kawei pa kawei ka tduh jong ka kamra , ka durkhmat kaba jrong jong ka kristal jong ka ri France ka pynpaw ia ki 32 tylli ki jingshai na Italy .
Ha ka organic chemistry , ka alkyne ka long ka hydrocarbon bym pat pyndap kaba don la kumno kumno kawei ka carboncarbon triple bond .
Phi kwah ban iakren biang shaphang u slap , ngi . . .
Ki met iap jong ka ki la shah pynthut bad ym shym la lap satia .
Katba u dang shongthait hapoh uwei u dieng uba la tip kum u dieng Malacca , u la iohi ia ki kulai thma jong u shipai jong u ba la shah tynjuh bad shah pynhap ha ka wah da u blang rit uba rit .
Ka jaka buh umphniang jong ka ri India .
Ka ri jong ngi ka long kaba phylla .
Hato phi sngew ba ka long kaba treikam ?
Jisu ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba pule ia ka kot pynkhuid , lait noh tang lehse ban thoh ia kawei .
Ngi la iakynduh bad katto katne na ki .
Ngim ju buh bun ki jingteh jong ki kompeni .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingbym biang ka jingpynbiang ia ka jingai dawai COVID ha Kerala .
La pynkylla ia ka kot jong ka sha ki 20 tylli ki ktien .
Ar tylli ki pisa kynmaw ba phylla 5 la pyllait da ka nongpynmih pisa jong ka ri Bilat ka Royal Mint .
Da ka kyrteng username jong ka Wikipedia Doc James , u Heilman u long u nongnoh synniang uba trei shitom sha ka WikiProject Medicine bad u nongpyniaid ka Wikipedia ba trei mon sngewbha .
Hato ngi don ka ri ?
Ka BCCI ruh kam shim ia ki jingiarap sorkar .
Ngi hap ban iaid jngai ban ioh um .
Ngi tip ba ka Mali ka dei ka kynhun kaba khlain , ki long kiba stet bha bad kiba khlain ha ka met .
Nga kyrpad ia baroh ki nongiashim bynta khamtam ia ki paralok jong ngi kiba na Singapore ba kin sngewbha ia ka jingsah jong ki ha Chennai .
Ngi dang peit ruh ia ka .
U Om Puri u la shah set , pyllait jamin .
Ym dei ban bam ia ka doh kaba la shet shiteng na ka doh kaba dang thymmai .
Ki pulit jong ka Dubai ki la leit ban peit shen ia kane ka mukotduma , bad ki khubor ki iathuh ba arngut ki nongniah kali ki la shah kem bad shah kynnoh ba ki la buh jingma ia ka jingim jong kiwei pat .
pyndep ia kiwei pat ki kam kiba lah ban aiti ne bthah da ka Komishon ne u Chairman .
" " " U Vijayvargiya u la ong, " " " " Nga la suba ba kine ki nongbylla ki dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh . " " "
Kumta ki briew ha katei ka thain ki dawa ban don ka surok ban iada na kum kine ki jingjia aksiden .
Ngam pat ju pynlong ia ka elekshon .
Lada phi long , ngi don katto katne ki jubab na ka bynta jong phi .
U Dhoni um pat pyrkhat ban shongthait noh na ka kriket pyrthei .
" U la pynkut ba " " district ka Damaskos " " , i . e . " " vilayet jong ka Damaskos " " , ka dei ban thew ia ka vilayet kaba ka Damaskos ka long ka nongbah jong ka , ka Vilayet jong ka Syria .”
5 . KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA IA KI ORGANIC
Kane ka dustur ka dang sah ha ki katto katne ki jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u Chief Secretary Anthony DeSa bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki tnad ba dei peit .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynjari ia ki bor pahara ha kiwei pat ki bynta jong ka them ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ïa ka pisa ba la kurup la aiti sha ki heh jong ka Income Tax , kiba dang tohkit bniah shuh shuh ïa kane ka kam .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Shri L C Goyal , u CMD , ITPO bad ki ophisar ba rangbah ka tnad .
Na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki nongthied nongpet ka CMWSSB ka la pynmih ia ka mobile app ‘ Metro Water ’ .
Ym duna ia ka phra tylli ki kali ki la shah pynpra lut ha katei ka jingbthei .
Nga la pyniap ban shah lynthem maw mynta hi .
Ki tnad jngohkai pyrthei bad ka lynti rel jong ka sorkar pdeng kin iasam ia ka jinglut .
' Ngi pynrem , pynrem jur ia ka jingleh pohjait jong kine ki bor sain pyrthei kiba pyniakhlad kiba pyrshang thmu ban pynjah burom ia ka seng , ' la ong ka RSS .
Kane kan pynurlong lang ia ki lad ki lynti kiba kham rem dor ki ban ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong baroh ar ki ri bad ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh ka kyntien kaba pyndonkam na ka bynta ka FMD , i . e .
" Ka Kathy McCoy bad u Charles Wibbelsman ki thoh : " " Ki jingsngew ki bun bha ha ki snem samla . . ."
" Katba u dang pdiang ia ka khusnam u PM Modi u la ong, " " Nga sngew ba nga don burom bad donbok shibun ban ioh ia ka khusnam The King Hamad Order of the Renaissance ."
Pynleit jingmut bha ia ki jingpule jong ka .
Hangta u angel U Trai u la ieng ha ka lynti kaba khim hapdeng ki kper sohjew , ka kynroh ka don sha shiliang bad ka kynroh sha kawei pat ka liang .
Ha kine ki khep hap ban pynshitom haduh ar shah ia ka khajna ba la phet .
Nalor ki kot pule , ki Serampore Baptist ki la ai da kiwei pat ki jingnoh synniang ha kaba pynroi ia ka Ktien Bangla .
Ki karkhana ki dei ban pynpaw pura ia ki jingpyniaid ba kongsan bad ki kynhun kiba iadei .
" " " Nga sngewkmen shisha ba nga la ialehkai ia ka jingialehkai hadien kum kane ka por . "
Ha ki jingshit kiba kham heh , ka KOH kaba skhem ka kylla kristal ha ka jinglong kristal jong ka NaCl .
" Ym don jaka ia kum kine ki kam thombor ha ka synshar paidbah , " " u la ong . "
Sngewbha pyni biang ia ka case ryngkat bad ki jingshisha kiba bniah .
U la ju leh ia ki phlim ruh .
Ka tiar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshai kaba pyndonkam ha ki tiar pynkhuid um .
Da ki spah ngut ki nongpang ban leh ia ka jingpyrshang .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her halor ka um kaba heh .
Ka India kan mihkhmat ha ka jingïalang jong ki heh jong ki nongpynïaid jong ka International Cricket Council da u secretary jong ka BCCI u Jay Shah .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Ki la kyntu ia ki myntri ban sdang noh mardor ia kane ka kam .
Ka tnat treikam paidbah ka la don ha lyndet jong ka jingkiew jong ka ri jong ngi.
Ka jingialang kan don ia ki jingkren shaphang ki rukom treikam kiba bha tam ha ki CPSE .
Ngim don ei ei ban duh .
Ha ka por kaba lyngkot , ki la ialong ki paralok ba jan .
U la ai burom ruh ia u Mahatma Gandi bad u Nelson Mandela ha kane ka sngi .
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ki jingkynthoh jong ki halor kane ka jingrwai ha ki social media .
Tang katto katne ki jingai jingmut kin leh .
Embassy jong ka Indonesia ha Prague ha ka ri Czech Republic .
" U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong " " U Rahul u dei ban long myntri rangbah . " " ".
" Nga dang iakren bad ki nongialam kiba kham heh jong ka BJP . " " "
Hangta ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka Dikshit ka la jan long ka para kaba kham heh ia ka bad ka jingiap jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka party Congress .
Uwei u heh pulit uba tip ia ka jingtohkit u la ong ba ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong ki saw ngut ki nongleh kam sniew .
Ka jingthep vote ka la pynlong haduh mynstep .
La pynkynriah ia ka met sha Osmania General Hospital .
" Ki jingpynmih thymmai ki la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingwan jong ki nongthied , ka jingwan ki nongthied ha ki jaka pyni bad ka bhah iew," " la ong u heh jong ka jingdie jong ka Hyundai Motor India Ltd u Vikas Jain . "
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynshai kham mynshwa ba ki briew ki laitluid ban nym jubab ia ki jingkylli shaphang ki kmie ki kpa jong ki kum ka jaka bad ka tarik kha ha ka jingialehkai NPR .
U la ong ba ka tnad jong u ka dang trei palat por ban pynbeit ia baroh ki mukotduma pynbeit bad ki nongshim jingbit . U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad u la pynthikna ia baroh ki jingiarap na ka sorkar .
U Ayushmann u ak kum u Gay ha kane ka phlim , bad u Jitendra Kumar u dei u nongieit jong u .
Kaba kham thikna , ka jingkhein jong u Hawking ka i kumba ka ialeh pyrshah bad kawei na ki jingmut ba kongsan jong ka quantum mechanics kaba ong ba ki physical system ki kylla ha ka por katkum ka equation jong u Schrdinger .
U la rung biang sha ka BJP .
Ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha ka iing dorbar ka long kaba sniew .
Baroh 17 ngut ki samla pule ki la shah set ha kane ka por pule .
46 Peit ia ka jingiakren ha ka jingthoh harum 38 haneng .
Ka United Bank of India , ka State Bank of India , ka Axis Bank bad ka State Bank of Hyderabad ki dei katto katne na ki bankers sha ka EIH .
Ka jingdon jong ki ram bym siew jong kine ki saw tylli ki bank lada khein lang ka long kumba 19 hajar klur taka .
Lada phim lah ban leit shabar , kiew ia ki step .
Ka sorkar Pakistan, ka iathuh ba ka jingmih noh ka Aasia Bibi, ka dei ka khubor lamler.
Na ka bynta ki riew tymmen , ka Sec 80DDB ka ailad ban ot haduh Rs . 60, 000.
Ka rukom kit paidbah kaba kham pawnam hapdeng ki nongbah ka dei ka bus , wat la bun ki briew ki leit da ka kali .
Ki stad saian ki la jop ban shna ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka mynnor jong ka pyrthei .
" " " Ki Kynthei Bangladesh ha South Africa T20I Series 2nd T20I : Ki Kynthei South Africa v Ki Kynthei Bangladesh " " .
Hynrei u la kular bad u la pynkhein ia ka jingkular jong u .
Ngi sngewbha ban iohsngew na phi .
Ha ka jingiakhun test kaba lai ha Perth u Strauss u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Hadien ba nga la jubab em , la khot ïa nga sha Bethel ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Kaei kaba la jia hangta ka dei ka jingleh donbor ia ka mariang , la ong u Aslam .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban jia lada phi la sngap ia nga !
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ban sumar ia ki nongdih drok .
" " " Hangno hangno ba u Modi u kren , u kynthoh ia nga , u rkhie bein ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga hynrei um kren eiei pyrshah ia u KCR . "
U Hrithik Roshan u la sngewtynnad ia u Tommy Hilfiger .
Hynrei nga tharai ba ki nongai ram kim shym la ai ram da kaba suk bha .
U Alef u la buh ruh katto katne ki fax kiba kane ka site ka la ïasam bad ka Oxford University halor kane ka mat .
Ha u bnai Jymmang ka Kashari ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong arngut ki nongkitkam dorbar Delhi , u Manoranjan bad u Hoshiyar Singh kum ki sakhi .
Kane kan buh ia ka nongrim jong ka Islamic Union kaba dei ka jingdonkam jong kane ka por na ka bynta ka pyrthei Islamic , u la ong .
U Alam u dei uwei na kiba la ngat ha ka jingjia aksiden bos ha surok Yamuna Expressway hajan Agra kaba la pyniap haduh 29ngut ki briew .
Ka Belgachia ka dei ka dong kaba marjan jong ka North Kolkata ha ka district jong ka Kolkata ha ka jylla West Bengal jong ka Ri India .
" Hynrei , ka la pulom ha kata ka liang . " " "
Hynrei ka jingeh kaba shisha kam dei ki politishian .
Ka jingpang ka neh da ki bnai .
Kynmaw ban iaid ryngkat bad ki kam ai jingiarap , namar hangne ​​ka lawei jong phi ka shong .
Ka Congress ka thmu ruh ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar parliament ban wan .
Ngin nym pynlip ia ki red hangne ​​.
Ha khlieh jong ka jingtep la buh lai tylli ki sohjew ba plie bad ka lyngkhot dieng kaba rit , katba ha kjat jong ka la buh ia u sohjew ba la plie bad uwei u sohjew bym pat ktah .
Ki pulit mar mar ki la hiar sha ki jaka sah jong ki bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ngi la buh ia u ha ka Isolation ward bad buh ia u ha ka oxygen supply .
U nongiasaid ain jong u u la kam ba la shah ia u nongmudui ban trei haduh ka 31 tarik u Risaw , 2017 , katkum ka agenda jong ka jingpynjlan biang sa shisnem palat ia ka snem ba la ai lypa .
" " " Mynta ka sngi da ki lak ngut ki samla pule ki kren eiei "
Ka Rashtriya Janata Dal ka la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar ba um lah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla bad ka la dawa ban tohkit .
Namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh hadien ka jingshah sumar jong u Sharif , u Modi u la kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u .
Ia kane ka bandh la kyrshan ruh da ka BJP .
haba ka WHO ka pynmih biang ia ki jingtip , .
" " " Ka jylla ka dang shah phiah biang . "
U McCabe um don jingtip ei ei shaphang kumno la pynlong ia ki memos , ong u nongiasaid ain jong u u Michael Bromwich .
Mynta buh ia ka lynti ha ka ryndang jong phi .
Ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ba u Mukherjee u niah kali ha ka jylla kaba la buaid .
Ngam shym la mutdur ba ngan sa wan ban ieit ia ka .
Ka ïew Victoria ryngkat bad ka annexe jong ka ka don shaphang sepngi jong ka ïew Lagos .
U la iada ia u Cid na uta u gat briew .
Te to ngin ia pyrkhat ia kane .
Ka DGFASLI ka shakri kum ka tnat treikam ban iarap ia ka tnad ha kaba thaw ia ki polisi jong ka ri halor ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam ha ki karkhana bad ki kad liengsuin .
Ka don tang khyndiat eh kaba sah na ki jingtei kiba rim mynta .
Hynrei ka jingkyrpad ka la shah kyntait .
Nga lah ruh ban ai jingmut ia ki .
Bad kumno lada ka laiñ ba nyngkong jong ka jingsumar kam treikam ?
" Ha ka snem 1971 u Faber bad u Faber ki la pynmih ia ka " " facsimile bad transcript " " jong ki draft tynrai , ba la pynbeit bad thoh da ka Valerie Eliot ."
Ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban sdang ia ka jingtohkit katkum ka ain .
U Gulab u ong ba nga la don ha ka rta kaba 40 snem ha ka por ba nga sdang ban shna ia kine ki mar , ha u snem 1994 .
Kine ki iing syiem kiba heh bad kiwei kiwei ki jingtei ha Oudtshoorn ki dang lah ban sngewtynnad haduh kine ki sngi .
La phah ia ka sha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ha kaba kam shym la don jingshemphang lypa .
Kaei kaei kaba don ha ka jingkhih ne kaba im .
Nga ngeit ba ka jingshon dur , ha ka por kaba bha tam ka long ka ktien kaba donbor kaba kren ia ki jingsngew jong ngi .
U Rahul bad u Hardik Pandya ki la shah sospon shipor na ka daw ka jingkren jong ki halor ka Koffee with Karan , ka chat show kaba la pynlong da u director jong ka Bollywood u Karan Johar .
La seng 138 tylli ki jaka peit bniah ia ka mariang jong ka District haba ianujor bad ki 130 tylli kiba mynshuwa .
Kumba 628 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kim don bording bad 290 million ngut na kine ki dei na ki nongkyndong jong ka ri India .
Lehse kam dei ka kam jong ki Khan ban kren , lehse ka kam jong ki ka long ban shong ha ki vanity van katba ka jingshun ka bam duh ia ka ri India .
U Francois Gemenne uba pule ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jinglong jingman jong ka mariang bad uba hikai ha ki katto katne ki skulbah jong ka ri Europe , u ong ba kiba bun ki nongphetwir na ka jinglong ka suinbneng ki leit shabar ri , ha ki jaka kiba jngai bha .
namar ba ngim lah ban burom ia ka hok jong ki riew shimet .
Kawei pa kawei ka shnong ka don ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bad ki kynhun kamai bapher bapher .
Ym shym la ai jingiada na ki pulit ia ka iing ka sem ruh .
Ka jaka pule ka dang trei mynta ban sngewthuh kham bha ia ka nongrim jong ka jingpang da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingpang cancer ha ka jingkha khun jong ki kynthei .
U Dado u la shim tang ia ka round kaba lai bad kaba hynriew .
Ka PPBA kam don bynta eiei ha ka rai jong ka kong Saina Nehwals ban leit sha Bangalore bad ban shah hikai ha ka PPBA , ong ka Padukone academy ha ka kyrwoh.
Ka Shelby ka wan sawdong Ka lum haba ka wan .
" " " Nga la san hangne ​​baroh shi jingim , " " " " u la ong . " " ".
Kane ka long namar ki bor na ka jingshah shoh ha ka kjat kiba iaid lyngba ki shyieng na ka bynta ban shim ia ka jingshah pynkhih ban ia kaba shah shim ha ki shyieng .
Kaei ka jingjop jong ka Team India .
Kata ka pynduna ia ka jingmih na ki jingshalan shabar ri .
Ha ka por thma , ngi la im da ki jingbam ba la shna na ki jingbam ba la duh um , ki jhur powder , ka dud , bad u sohjew .
U Myntri ka tnad pyntip bad ka tnad pynphriang khubor u P . R .
Kumta ka la sah haduh kaba kut . Lauda ka jingjop na u Scheckter bad u Stuck .
Hynrei na ka bynta baroh ki por ba u peit ia ki da ka jingtieng , u Job um tip kiei ki bor kiba khlain kiba bat ia kine ki khlur .
Baroh ar ki lad ki ai la ki jong ki jingkhlain .
U dkhot ka Bharatiya Janata Party u la shah jied hynriew sien lynter na ka bynta ka Jaipur konstitwensi jong ka Rajasthan .
Ka Kara Andrade na ka Vozz ka la ïakren bad ka nongthoh khubor jong ngi ha ka thaiñ Latin America ka Silvia Vias shaphang ka jingpynbna ïa ka elekshon ha Guatemala bad ban pynkylla ïa ka skhim ai jinghikai sha ka network kaba kham heh na ka bynta ka jingïadei bad ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Rahul u pynjah burom bad pynmong ia ka jingsngew jong baroh kiba don ia ka kyrteng Modi , u la ong .
Hynrei dang don ka jingartatien kaba dang sah hangne ​​.
La thaw ia ki ain ba kyrpang ban pynduh mynsiem ia ki jingiakhih bad ki jingkulmar jong ki nongtrei .
U Tom u la jubab ia ka jingkylli .
Haba u wanphai pat sha Santiniketan ha kaba sdang jong u bnai January 1934 u la ioh pdiang , ar taiew hadien , u Jawaharlal Nehru bad ka tnga jong u ka Kamala .
La ai ia u ia u nombar 11 .
110 ngut ki nongrep Tamil Nadu kin iakhun pyrshah ia u PM Narendra Modi ha Varanasi
La pynsngew shai ba ka jingker kaba dap da ka khyndew ne ka lynti iaid kjat kan buh jingeh ia ki briew jong ngi bad ym dei ban tei wat ha ka por ba shipor .
Hadien kata yn rah ia ka met sha Kohima .
Arngut ki hynmen ki la shah kem ha katei ka kam .
Ka Jinghiar thma jong ki ISIS Ha New York
Ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Som Parkash ki la ia kynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha iing sah jong u katba ka jingiakhih jong ki nongrep ka dang jur .
Balei ba ka pyrthei mynta kam long paradais ?
Nga lute ia ka Bneng bad ia ka Pyrthei .
Ka EU ka dei ban wanrah biang ia ki visa ia ki nongshong shnong jong ka US , ong ki nongthaw ain jong ka Europe .
Dei na kata ka daw ba ki khein ia ka jingiashim bynta jong ki BNP ha ki vote kum kaba bha .
La pawnam ia ka kum kawei na ki nongialam ba nyngkong eh jong ki pulit mon sngewbha jong ki kynthei .
Kane ka Scheme kaba thrang , kaba nyngkong eh ha ka ri la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 5 , 20 , 000 ngut ki nongshong shnong kiba la tymmen ha ka por kaba 3 snem .
U Anil Mishra uba dei u dkhot jong ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust u la ai ia kane ka map ban ioh ia ka jingmynjur ha ka 29 tarik August ryngkat bad kiwei pat ki kot ki sla kiba donkam .
Ki nongrep ki la iohi ia ka bad ki la pyntip sha ki nongtrei khlaw bad sha ki pulit .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha kan long ha ka 7tarik Iaiong 2019 .
Ngi dang treikam kumba ju long .
Ngin leit shim jaka ha pdeng jong ka London , buh ia ki ïingjaiñ jong ngi .
Hynriewphew snem mynshwa , ha ka 12 tarik u Risaw 1930 u Mahatma u la leit sha kaei kaba ka histori ka thoh mynta kum ka Dandi March ba pawnam jong u .
Kumta , la lap ba kiba bun ki nongtrei kti , 65 percent .
Ka jeans ka long kaba bha ha kano kano ka kynthei , khlem da khein ia ka rta jong ka .
Nga pyndonkam ia ka jaka iakynduh na ka bynta ka kam jong nga .
U Haldar u dei u nongshong shnong jong ka Basanti ha South 24 Parganas .
U pyrkhat ha ka rukom jong u , u batai bad u sngewthuh bakla .
Ive la nang kiew kum u nongialehkai bad u nongtied bol .
La buh ia ki ha ka Isolation ha Gandhi Hospital .
U la ong ruh ba ka CAA bad ka NRC kan nym pyntreikam ha Bihar .
" Kata ka jingkwah ka lah ban rung ha kaba kut ha ka jingim jong u Khristan , da kaba pynhiar mynsiem ia ka ktien bad pynlong ia ka " " kaba khlem soh . " " "
Ia kane ka mosque la tei da u Ottoman Wali Ahmad Pasha ha u snem 1599 .
Hato ka long na ka bynta ka burom jong U , ne na ka bynta jong phi ?
Ka snem thymmai ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta kine baroh .
Ka kam mayor jong ka DNCC ka la thylli namar ka jingkhlad noh u Annisul Huq ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka sngew kumba ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Ka Mamata ka lah ban don ryngkat bad u Modi ha ka jingleit jngoh sha Dhaka .
Kane ka policy kan hap ban pyniadei hapdeng ki jingmyntoi jong ngi na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad ki jingkitkhlieh jong ka longbriew manbriew .
Ka sorkar jylla ruh ka la pynmih ia ki jingkular kiba kum kine .
Ym don mano mano ruh ba kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki Taliban bad kawei ka kynhun ba iadon bynta bad ka Islamic State ki dang trei shitom ha katei ka jylla .
Ka bus lieh kaba shong hajan bun ki jingtei .
Ki nongshong shnong jong ka surok Gadara kim shym la sngewhun ia ki jingdawa jong ki tnad sumar .
Ha kane ka sngi u la long kum u kongsan u deputy myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi .
Utei u missile u la shah ktah ha ki jaka ba la buh kyrpang hajan 300 kilomitar ka jingjngai .
Ha ki katto katne ki imlang sahlang , la tep im ia ki tang hadien ba la kha ia ki .
U la sdang da ka baicycle na Mombasa bad u la iaid lyngba ka Kenya , Uganda , Nyasaland , Rhodesia bad poi sha South Africa .
U Assange mynta u don hapdeng ka jingtohkit ha Sweden hadien ba arngut ki kynthei na Sweden ki la kynnoh kyrpang ia u ba u leh beijot bad leh beijot .
Hynrei kane ka dei thik ha ka por ba ngi donkam ban shim kabu pura ia ka jingpynbiang jong ka jingduwai . U Jonah u la phet noh na ka kam jong u .
Ka miet ruh ka la shit bha bad ka jingshit kaba rit eh 24 . 4 degree Celsius , saw degree na kaba ju long .
Ka jingshisha ka long ba ka kam kaba eh .
U Singh u la leh shai ia kata .
Ka jingshah kynnoh , ka jingshah lehbein , ka jingsngew pyrshah , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein .
Ngi dei ka bynta jong ka jingpynbeit , bad ym ka bynta jong ka jingeh , ka la ong .
Nga leit shapoh kamra bam bad nga khang ia ka jingkhang .
Baroh lai ngut kynthup ia u nongniah kali kim shym la mynsaw .
U la bynrap ba kan ym don ka jingïapynbeit halor kane .
Ha kata ka Sngi kin long kiba khlem kren , .
Kumta ngi peit sha ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkhih ia ka jingroi ha ka liang ka teknoloji bad ka karkhana .
Hynrei , shisha , kita ki briew kim shym la sngewtynnad ia ka jingshisha .
Ka jingpyrkhat kan ym long tang ha kaba pyni ia ka show , hynrei kan long ha ki bynta kiba donkam ban thaw ia ka theatre .
Ka NIOS admit card : Sdang naduh ka 4 tarik u Jymmang ka NIOS DElEd supplementary exam yn pynlong haduh ka 18 tarik u Jymmang 2020 .
Kan kynthup ia saw tylli ki jaka shon jingrwai , nalor kiwei kiwei ki jingdonkam .
Lada ki briew ki shah pynshitom , te ki pulit kin ym long kiba khlem akor .
Ki jinglong jong u blei la batai ha kiba bun ki rukom .
Dei ban register FIR pyrshah ia ki .
U myntri u la ban jur ba haba kren shaphang ka roi ka par kaba neh , ka ioh ka kot bad ka mariang ki dei ban iaid ryngkat .
Haba ka la rung ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ha ka snem 1948 ka don 200 tylli ki jingthiah .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynbna ia ka jingiarap ex gratia kaba 5 lak sha ki jait nongpang bad Rs .
Ki pulit ki la bat ia u nongap pahara ban tohkit .
Ia kata ka kyndon ym shym la pyndonkam ha ka histori jong ka iingbishar .
Ha kylleng ka pyrthei ka jingsynshar khadar ka la pynthikna ba ka spah kan lum ha ki kti kiba kham duna bad kham duna .
Ka Coimbatore , ka Tiruppur bad ka Erode ki ioh jingmyntoi .
Hynrei tang shwa ka elekshon lok Sabha u Rakesh u la iakhlad noh bad ka party BSP jong u .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da ki spah ngut ki riewngeit na Goa , Maharashtra , Karnataka bad kiwei ki bynta jong ka ri India .
Kito ki lah ban ai katto katne ka jingnoh synniang , bad lada ki lah ban leh kham bha ban ia kaba nga khmih lynti , katta kan bha .
Hynrei ka jingieit jong u ban pule kot ka long kaba pawnam .
Da ka , la tip ba u mrad u lah ban rah haduh 400 haduh 500 kg .
Ka jingmih jong ki nongrep ka lah ban kiew da ki jingpyrshang ba la thmu .
U Jakob Lindenthal u la don ha ka IIT Madras kum u nongpule ba iakylla ha ka tnad Physics .
Ia ka Report jong ka Committee la pdiang da ka Sorkar bad la shim khia ha ka jingpynkhreh ia ka Finance Bill , 2016 .
Balei la khot ia ka, ka swine flu ?
Da kaba sngap ia kata , ka kylla kaba mut bad ka iap suk . kane ka jingiathuhkhana ka ktah ia ka dohnud jong baroh .
Yn pyniasoh lang ia ka Punjab National Bank , ka Oriental Bank of Commerce , ka United Bank of India kum kawei ka kynhun .
Ban pyndonkam ia ka file manager ban peit ia ki jingdon jong ka drive , nion ha ka drive icon ha ka panel , nangta jied .
U Lt . U Lat ka jylla u Shri u RK Mathur u la plie ia ka tnad Leh . Ki katto katne ngut ki Myntri ka tnad pynroi jingtbit jong ka jylla ki la ai jingkren ruh ha kane ka Digital Skills Conclave lyngba ki khubor video .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ka CBI kan pynlong ia ka psychological autopsy jong une u actor ba la khlad noh , ong ka report .
Hato don mano mano ba tip balei u Christian Michel u la pynphai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkylli halor ka Mrs . U Gandhi ia u Lawyer jong u ?
Ia ka jingkren jong u nongshah pyniap la buh jingthoh da ki pulit .
La batai ia ka ktien kumne tang ban pynduna ia ki jingeh jong ka prokram . dang lah ban jop ia kane da kaba pyndonkam ia ka interface etc .
Ha kaba kut jong u snem 2005 , ka ioh ka kot ka la sdang khatduh ia kaei kaba i kumba ka long ka jingkiew kaba neh .
Ngam shym la khmih lynti ba phin leh kumta, ma 'am. Ki nongtohkit ia ki kam pyniap briew . . . ki don ha ka .
Ka jingleh jong ki nongshong shnong kaba thmu ban pynkhih ia ki rai jong ki nongmihkhmat ha kaba kut ka ktah ia ka jylla baroh kawei .
Kane baroh ka la jia namar ba nga bad ka party jong nga ngi la lum lang ia baroh kiwei pat ki party pyrshah kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat ban iatylli pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ka Bank of India , ka Union Bank bad ka Syndicate Bank ki long napdeng ki nongjop ha ka khaii pateng .
Phi lah ban ai update ?
Ym lah ban pyndem ia ka sur jong ki lyngba ka bor , u la ong .
Ki jingrwai ba la rwai da u Mohan Lal .
Ia u Santiago Ramon y Cajal la niew kum uwei na ki nongseng ia ka bor met jong ka juk mynta .
Katei ka shnong ka don kumba 300 ngut ki nongshong shnong , utei u heh sorkar u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Kine ki lieng ki la iaid palat 23, 000 kms ha ka por ba ki pyntreikam .
Ha kane ka por ka ju pynlong ia ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Ngi la sah lang kum ka kynhun .
U myntri ka koit ka khiah u Dr . U Raghu Sharma u la ong ba ki nongpang COVID ki la kiew sted ha kine ki 8 sngi bad ka average ka long 268 ngut kiba ioh pang man ka sngi .
Ka la long kaba jem bad kaba suk bha , u la ong .
U LeMall u kwah ban pyni nuksa bad ban ioh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba kum kata ha India .
Ia ka jingkhlad noh jong u la sngewlem da ka Lamphang Lok Sabbha ba mynta ka Sumitra Mahajan .
“ Ngam lah ban iai bteng ban leh ia kata ka bynta ,” u la ong .
Ha ka jaka trei phin sa ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nongtrei hapoh bad ki paralok .
Ki khmat jong u nongsumar ki la rben .
Ki MLA ki pynkhreh na ka bynta ka dorbar !
Ki briew jong ka West Bengal ki shah ialam bakla halor ka NRC .
Lait na kine , ki don artylli ki jaka ka ri Australian Capital Territory bad ka Northern Territory .
U kpa jong nga um lah ban kren ne sngewthuh , ka la ong .
u nongthoh jong ki nongtrei bad u la peit biang ia ki kam jong ka hok longbriew manbriew kiba san phew snem .
" Kum ka jingmih , ym shym la lah ban shna bad buh ia ki jingbam thiang ha ka rukom kaba biang ban pynbiang ia ka jingdawa jong ka jinglehkmen . " " "
U la wan phai na ka jingshah sumar .
U Amit Shah u la ong ba ki Muslim India kim donkam ban don ka jingtieng hapoh ka sorkar u Modi .
Nangta ngi pynlong thikna ia kine baroh ki jait element bapher bapher bad ki jingtei bad ki tiar bapher bapher , nangta ngi iohi ba ka bor pyntreikam na ka bynta u ice ka kham heh .
Ngi la weng noh ia ka jingmut ban ring dur da ka sur sync namar ba ia ka jingpynpoi ia ka jingiakren hap ban pynkylla katkum kata .
Kiwei pat ki wahduid kiba don ha kane ka park ki kynthup ïa ka Tat Fa , ka Pha Lang bad ka Pha Song Chan .
