Ka Chhanera ka dei ka shnong kaba don ha Khandwa district ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
" " " Kane kam dei ka jingjia ba kyrpang , " " ki ong . "
Ka jingialang ka la iakren ruh kumno ban pyndonkam bha ia ka por shwa ka jinghap slap ban wan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um bad ki jingpyrshang ban pyndap biang ia ka um .
Ka BJP ka khot ia ka jingiakhih halor ka jingkiew dor bording
Hynrei ha ka histori jong ka Bengal u Cornwallis u pawnam kyrpang na ka bynta ka jingshong shnong ba pura jong u wat la ka jingmut jong ka rukom treikam kam dei ka jong u hi .
U la ong ba ka daw jong katei ka jingjia aksiden ka lah ban dei na ka jingjur jong ka lyer .
tang hadien 25 snem ba lah ban pyniapher ia u helium ha ka pyrthei .
Ia ki khyndew jong ki jaka ba rkhiang la pynbynta kum ki aridisol ha ka jingkhein ia ka khyndew .
Ka jingshit sha ka tduh jong kine ki lyoh ka long hapdeng 35 haduh 45 digri Celsius .
Ia kane yn pyntreikam da ka Kochi Metro Rail Corporation Ltd .
Heck , phi dei ban lehbein ia u Moses , U Jisu bad kiwei pat ki nongiathuhlypa baroh katba phi dang don ha ka .
Baroh arngut ki lah ban shah jied , haba khein ia ka jingkhlain jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingkylla stet ha ka rukom im ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingsdang kloi jong ka jingpang shini hapdeng ki nong India .
" " " La ka rai halor ka Ayodhya da ka Kashari Supreme Court kan long kumno kumno ruh kan ym long ka jingjop ne jingshah rem iano iano ruh ."
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki ophis passport ha ka por jong ka Smt .
Ngim shah ia kum kane ka jingleh .
Ka Kashmir kam long kaba pura khlem ki Pandit Kashmir .
hynrei ka jinglong jingman jong ki German ha Worton ha ka snem 1916 , ka jingshah rem jong ki ri ba iatylli ha Somma ka la pynlong ia ki shipai ban poi sha ka jingkhraw .
Ka jingbud ryntih ia ki dak kum ki dak , ki nombar bad ki dak thoh .
" " " Nga la dei ban tynjuh ia ka jingshlur jong phi , " " la ong u nongwei . " " Ka jingshlur ka long ka jinglong kaba donkam tam ban sngewthuh ia ka Ktien jong ka Pyrthei ." " "
Ngi la mynjur ruh ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki nong Netherlands ha kaba pynroi ia ki surok rud duriaw bad ki lain metro ha India .
Katto katne ngut ki khynnah skul jong u ki la nang bha ha kine ki eksamin .
Ka HDFC Bank ka khmih lynti ba ka GDP jong ka Ri India kan kiew sha ka 7 . 3 percent haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 7 . 8 na ka shispah .
Ka Suzuki ka pyni ia ka jingmut jong ka swift elektrik ha Tokyo
U Tom u khia palat 90 kilo .
Ngam shym la ioh lad ban iatrei lang bad u Chandrashekhar ji .
Ka jingrwai jong ka phlim ka la shah pdiang bha .
Ka sorkar ka la ai ka jingkular ha ka iingbishar .
" " " Kam dei ka jingkut , ka jingshai jong ka step kam boil haduh ba ka nongbah kan jngai khyndiat na ki khmat , ki khmat ki sdien . " " "
To ngin leit jngoh ia u hynmen jong phi ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ha ka ktien Sanskrit , ka Ayurveda ka pynkylla sha ka jingtip ia ka jingim .
Ki nong Babilon hyndai kum ka nuksa ki ngeit ba ki kam jong u briew ki shah ktah ha ki khlur bad ka jingkhih jong ki . Namarkata ki la peit sha bneng na ka bynta ki dak bad ki jingmaham ban ialam ia ki .
" " " Ka Australia ka la ioh bun ki nongialehkai ba stet kaba long kaba itynnad " .
La ju hikai ia nga ba U Blei um lah ban shun ia ka jingieit jong u baroh , la ong ka samla .
Ka Tata Motors ruh ka la rung ha ka bynta jong ki kali elektrik , hynrei kam ju die marbam .
Ka la pynskhem , ka la pynkmen ia ka dohnud .
ngam tip balei ba la leh kumta .
Ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka ding ha ka Telephone ki la pulom .
Ka Chapramari ka jngai kumba 30 kilomitar na Chalsa bad Lataguri kaba don shatei lam mihngi jong ka West Bengal India .
Ha Assam , ka ASTC ka pynpoi 650 tylli ki bos ha kylleng ka jylla hadien ka jingshah thngan khlem kut por jong ka seng kit kali jong ka Assam .
La ïohi ïa ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki ïa byrngem ïa ki jingkynduh bad shna ïa ki dohnud da ki kti jong ki ha ka IIFA 2016 .
Nga sngewtynnad shisha ban rwai ha ka ktien Hindi ynda nga la ioh lad ban leh kumta .
Ka sorkar Tamilnadu ka la ai ka jingpdiang ha u bnai December 1995 ia kane ka jingtyrwa .
Ha kajuh ka por u national general secretary ka BJP u Muralidhar Rao haba kynthoh halor ka jingkren jong u Rajinikanth u la ong ba ka party kam shym la ong satia ba une u aktor u la pyniasoh sha ka BJP ne un leit pyniasoh sha ka .
Kochi : Ka Rehana Fathima , ka nongïakhih bad ka nongtrei jong ka BSNL kaba la pyrshang ban rung sha ka temple jong ka Sabarimala , ka la jubab ïa ka hukum pynkynriah kam jong ka .
Ka jingkiew dor ka la sah hapoh ka thong jong ka RBI kaba long 4 percent na ka bynta u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei ym don ei ei kaba kyrpang na ka bynta ki nongbud .
Yn shna ia ki plan ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ia u khaw la pynsngem bad nangta la khleh .
Nga la sdang ban sngewtynnad ia ka jingshem .
Baroh lai ngut ki nongialam ki la long ki nongkren kiba khraw .
Ha ka kyrdan pule ba dang rit , ki samla pule ki lah ban leh ia ki jingpule kum ka BCom ne BBA , katba ha ka kyrdan pule ba hadien ki lah ban leh ia ki jingpule kum ka MBA ne MCom .
U Jaishankar u dei u aktor India uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Tamil .
Ha kano kano ka rukom ngim kwah ba kan mih ka jinglong kaba lah ban pynmih ia ka jingialeh wat la ka long kaba rit katno katno ruh .
U la buh ruh ia ki dur ba la shim ha ka jaka mane blei jong ka Hazratbal ha Srinagar .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha kane ka sngi kum u Sarpanch Jogesh Pati , u Sitakanta Tripathy , u Ramakanta Mishra , u Barendra Sethi , u Biswambar Das bad u Harish Kumar Jena .
Ki don shibun ki jingkylli kiba la buh shaphang ka jingshong shngain ha ka pyrthei kaba kylla .
Kaei ka jubab ia ka jingkylli kaba sngewtynnad jong u ?
Ka ain jong ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam , 2009 .
To ngin ia sngewthuh shai shaphang jong ka .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba 7 kaba bun briew tam ha India .
U Baba Ramdev u nonghikai yoga u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka phlim PK jong u Aamir Khan bad u la ong ba ia kane ka phlim dei ban khanglad da ki paidbah .
La pynmih ia ka jingmaham red alert ha Wayanad hadien ka jingshah pynjulor ha u slap .
Ka Michelin bad katto katne kiwei pat ki nongshna tyre ki la trei ia kum kine ki jingshna tyre kiba thymmai la katto katne snem mynta , hynrei ym shym la don ei ei kaba la urlong shisha bad kum kine ki tyre ki sah kum ki jingmut .
Ki nongap langbrot kin ym shym la mih bad ki langbrot jong ki ha ka jingkhriat jong u bnai December 2018.
U nongpyniap briew u phone ia uta u briew uba don mask bad u iathuh ia u ba um lah ban pyniap ia ka Ishita hynrei u ioh khubor na ka bynta jong u bad u iathuh ia u shaphang kata ka kynthei.
U Ajay Jayaram ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA DUTCH OPEN
U la thmu ban shim ia ki jingkular niam , hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la pynbor ia u ban nym leh kumta .
Ki briew kin hap ruh ban ai ia u nombar mobile jong ki .
Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la thmu ïa ki hynriew tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ha ka thaiñ Shawal .
Uta uba kit ia ki chives ha ka jingsawa jong u , U lait na ka jingshah kdup haduh ban da iap .
Kumjuh ruh ma phi , namar katba phi sngewtynnat ia ki jingai ba kynja mynsiem , to wad ba phin kham khraw ban tei ia ka balang .
Nga kwah ban long u nongpyniap briew
Ka India ka bat skhem ia ka nongrim jong ka jinglong arliang mamla ha kaba pynbeit ia kane ka mat bad kan ym don kano kano ka jingphaidien na ka .
Ha ka sngi palei ka phlim ka la lah ban lum kumba 2 klur tyngka bad ha ka sngi saitjaiñ ki jingkheiñ ki la sakhi ïa ka jingkiew khyndiat da kaba ïoh T.2 . 75 klur tyngka .
Ki don kumba 1, 88, 259 tylli ki anganwadi centre ha ka jylla bad katkum ka jingkhein jong ka tnad ki don palat 18 lak ngut ki khynnah kiba pynrung kyrteng hapoh katei ka skhim .
Ki sakhi ki pyni ba ki sausage ki la pawnam lypa hapdeng ki Grik bad ki Roman hyndai bad kham bunsien ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong ha ka bynta kaba heh jong ka Europe .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Kumno ka jingngeit bad ka jingkyrmen ki iadei kawei bad kawei pat ?
Ki jingsiew ki sdang naduh 1, 400 tyngka.
Ka jingpule jong ngi ia ka Baibl ka long kaba khlem ryntih .
Nangta la pynphriang shuh shuh ia ka niam da ki hukum Sufi bad khatduh la pynskhem da ka jingpynheh ia ki jaka jong ki nongsynshar kiba la kylla niam bad ki shnong jong ki .
Ka jingthoh ha ka krem ​​Barabar jong u Maukhari Anantavarman ka kdew ia u lum Nagarjuni jong ka Bihar kum ka bynta jong ki Vindhya .
U la ong ba ki rai jong ka UN halor ka Kashmir ki dang long kiba iadei bad ym lah ban bujli da ki jingiateh ba arliang mamla .
Ka Rajini kam lah ban leh ei ei.
U khlem ai jingtip shuh shuh .
Wat la ka rta ne ka jingshemphang jong phi ka long kumno kumno ruh , pyrshang katba lah ban iai shem ia ka jingsngewbha ha ka Ktien U Blei bad ban iashim bynta ha ka jingpule kaba jylliew ia ka da ka jingmut kaba pdiang .
La pyni ia ki ha khmat ka Kashari kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ka Iingbishar .
Katba u Sunny Singh u la khur ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingiamareh 100m katba u Diljit Singh bad u Gurtek Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" " " Phi buh ia kane ha ka wire ? " " "
La kem bun ki briew . Ka long kumba ha kano kano ka jingjia ba sngewsih ka kynhun nongleh kam sniew ka la pynkhreh ban wan hiar kum ki blang .
Ka jaboh plastic kaba bha tam ka dei kaba ym ju mih ha ka por ba nyngkong .
Ngin ai jingiarap pisa kaba T.1 klur ia ka iing ka sem .
Ha ka mala kaba lai la shong da u Uddhav bad ka Rashmi bad ki arngut ki khun shynrang u Adityaa bad u Tejas .
Ha kane ka prokram , ki samla pule hadien ba ki la dep eksamin ha ka por shuti jong ki , ki leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka ISRO bad ki tip shaphang ka jingstad suinbneng , ka jingstad saian ha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng .
Ka long kaba eh bha ban jop ia ka India ha India .
Nga la sdang ban ieit ia u kum u khynnah .
Mynsaw ki jawan jong ka ITBP ha ka jingbthei bom Naxal IED , 3 ngut ki Maoist la shah kem ha Chhattisgarh .
Ki jingjop ba kongsan jong ka IIPR ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka por rep jong u myntri ka tnad rep bad nongrep ban leit jngoh ia ka IIPR , Kanpur ka jingrakhe ia ka snem jong ki soh jong ka pyrthei da ka IIPR .
Nga plie ia ki khmat bad nga iohi ba baroh ki la kiew na la ki jaka shong bad ki la shim ia ki jingkit jong ki .
Ki la don shibun ki jingjia ba shyrkhei ha ka jingïalehkai phainal jong ka U19 .
Ki pulit ha ka jingmut kaba kyllum ki ju pynshitom bein ia ki Hindu da kaba kem bad shim pisa ha kum kine ki por bad kumta kim shym la shim ia ka jingshlur ban iada ialade .
Da kaba tieng ba ka jingiathuhkhana ka long kaba khlem akor , u nongthoh jong ka kot khubor u la pyndam noh kumba san spah tylli ki kyntien shuwa ban pynmih khlem ka jingtip jong u Wilde .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingpra jong ka kynroh jong ka temple kaba rim jong ka Kali kaba don ha ka shnong Badgaon ha ka thain jong ka thanat Hasanpur .
Bad kumta kawei kaba phi lah ban leh ka long , khein ia ka sum na j = 0 haduh j = n hi .
Ka hima Ottoman ka la pynphriang shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia kane ka jait wait .
Ka nongrim kaba khlain jong ka buit thymmai , u la pynbna , ka long ban pynkylla ia ka rukom treikam shaphang ka Pakistan .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 293 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Ki don saw ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad kiba iap, ki la poi sha ka 247ngut .
Ka jingkyndit ha Delhi : Ka khynnah klas 10 ka la shah leh beijot ar sngi lynter
Ka Smriti Irani , ka nongïalam ka Cong ka Priyanka Chaturvedi ka pynleit jingmut ha ka twitter kaba sniew.
Khlad noh u nongrwai Sufi u Pyarelal jong ka Wadali Brothers
" " " Ka Tnad ka la trei kum ka jaka synshar pdeng na ka bynta baroh ki lad pathai khubor , da kaba pynmih hukum kumno ki khana kiba lah ban pyniaid bad kino ki khana kiba yn pynduh " " " .
Kaba kongsan ka long ba ngi don ia u president na ka bynta san snem uba la kut jingmut ban pynkylla ia kiei kiei .
Ka Lethbridge ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng , ka pisa tyngka , ka kit ka bah bad ka karkhana jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Alberta .
Ia ki nongjop yn jied da ka bor bishar bad ka jingthep vote online .
U kapten ka Team India u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri kin ai jingkren sha ki lad pathai khubor shwa ba ka kynhun kan leit sha England .
Ka mot jong ka Mari Theisotti ba la thaw da ka Marta I . Ka Rodrguez Olmeda bad ka Barbara Daz Lpez .
Kumta ban leh ia ka , nga ha ka jingshisha ngan leh ia kane ka buit kaba thikna kaba .
Nga tharai ba ym donkam ei ei .
Ki dei ban pyni ia ka jingburom .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairman ka BDA u Subash Maharana , u commissioner ka BMC u Manoj Mishra bad kiwei kiwei .
28 Phi lah ban shim ia ka jingthew kaba janai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Katiyar , u Kar bad hynriew ngut kiwei pat ha katei ka kam .
Kumno ngin pynlong ia kane ka jingmut kum ka bynta jong ka jingim jong ngi ?
U heh barim jong ka tnad elekshon jong ka ri India u Navin Chawla ruh u la buh jingkylli ia ka tyllong jong ka mashin EVM kaba la pyndonkam da u Bharadwaj , ong ka khubor jong ka Moneycontrol .
La dei ban ailad ia ki jaitbynriew rit paid ban seng bad synshar da la ka jong ka jinglut ia ki seng ai jingiarap shimet , ki Balang , bad ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ki skul , khlem da shah pynthut ha ka sorkar .
Ia kane ka jingpynshitom yn pynbna da ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong 2020.
' Ka la shu jia .
U Justice Muralidhar u la ai ia ki katto katne ki rai kiba kongsan ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Kane ka pyni ba ki jaka treikam paidbah ki dei ban kham shai bad ki heh ophisar ki dei ban kham kitkhlieh .
La ong ba u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ïa kane ka khusnam la sam kham mynshwa sha ki katto katne ki nongïalam ka pyrthei ba kynthup ïa u President ka Russia u Vladimir Putin , ka Mahadei Elizabeth II bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka hok ban ioh ia ka kard trei
Bad peit . Kata ka long kumba kajuh ka angle em ?
Ka kompeni kit liengsuin jong ka Pakistan ka la pynduna ia ka jingleit jingwan sha India da palat 60 percent namar ka jingduna ki nongleit nongwan bad ka jingduna ki liengsuin .
Ka tnad elekshon ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , la ong u heh ka elekshon cell ka BJP u Nahar Singh .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Ramashish Mukhiya , u Bhagavat Mukhiya , u Rahul Mukhiya bad u Harishchandra Mukhiya .
Yn shim khia mardor .
namar ban pyni ba phi sngewkhia shisha , .
Ia ka elekshon Lok Sabha yn pynlong ha ki hynriew bynta naduh ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 23tarik Naitung 2020.
Ngin sa buh ia ka bad ngi na ka bynta mynta .
Ia ka jingjied kaba khatduh la leh da ka Komiti jied ia ka ri . hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ba donburom , WCD .
Ka lad pathai khubor ka don ka bynta kaba kham khraw mynta .
Ha ka jingïadei bad ka jingïadei kaba jan jong ngi ha ka kolshor bad ka imlang sahlang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynbna ban pynjlan sa san snem ïa ka por ai ram .
Ka India bad ka Pakistan baroh ar ki dawa ia ka Kashmir pura hynrei ki synshar ia ka ha ki bynta .
Mynta , bun na ka jingdonkam jingshai ha ka liang ka jingshai ha iing bad ha ki paidbah la pyndap da ki bulb bym lah ban pyntreikam bha , ki bulb ba la ju pyndonkam .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jong kum kine ki tiar .
Ka Lynti kaba ai jingmyntoi .
Ki riewstad kompiwtor ki trei ruh ia ka software jong ka kor kompiwtor .
11 tylli ki Medical College , 6 tylli ki Nursing College , 5 tylli ki Dental College , 4 tylli ki College Pharmacy bad kawei ka Paramedical Institute ki treikam hapoh kane ka tnad .
Kumno phi la leh ia ka ?
U la kdew ba la pynlut T.40 klur ha kane ka projek .
Hadien ba u la iaid palat ia ka 24,000 phut , khatduh u Blaine u la pyllait ia lade katba u dang pyndonkam da ka parashut .
Ki ophis sorkar kin treikam ha ka jingwan jong ki briew kaba 25 per cent , u la ong .
La shah ia ngi ban iakynduh ia u khun jong nga ha ka jaka set jong ki pulit , hynrei ki pulit ne ki bor synshar district kim iathuh ia ngi ia ki daw ba la set ia u , la ong ka Haseena .
" Ka aiom kaba saw jong ka jingpyni dur telebishon jong ka ri America kaba la pyni ia ka bynta jong ka “ Marge pyrshah ia ka rel kaba rit. "
Hynrei ngan ym don hangne ​​ynda phi la wan phai .
Ka jingdro kaba pyni ia ka duriaw kaba jylliew , ka lah ban thew ia ka jingiadei kaba jynjar ne pyni ba u briew uba ieit u don ha ka duriaw .
Nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Pule ruh : Ka kam runar ha Mumbai : Lai ngut ki briew ki lute ia u nongniah kontena ha Sewri . la kem
Ha Madhya Pradesh la pynjari curfew ha Bhind bad Morena .
U la shah set kyrpang ha la iing hadien ba la test ia u bad la lap ba u don ia utei u khniang jingpang .
U la iehnoh ia ki ha ka lynti .
Hynrei dei ka jingiakhih sain pyrthei kaba la pyniatylli ia kine ki briew baroh bad ia kane la kha ynda la seng ia ka Indian National Congress ha ka snem 1885 .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar , u la bynrap ruh .
Ka Katramal ka dei ka jaka jong ki jingai sngewbha ba itynnad jong ka mariang .
Ym shym la don kum kine ki jingpynbna , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingshna ia kane ka tempi ka don katto katne ki jingiasyriem kiba jan bad ki tempi ha ki krem ​​ba pawnam jong ka Ellora .
Ka long kaba bha ban iarap ia u briew ha lynti .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kalank : Baroh ki pyni bad ym don jingleit .
Kumta , U Jehobah u la ai sa shisien ia ka jingjop kaba phylla ia ki briew jong u ha Grik .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha ri India .
" " " U sawa wat kum u kpa jong u " " ong u Soufan ."
Ym don ka jingpynbeit pdeng ban pynbeit bad synshar .
Aaditya Thackeray , Nongialam ka Shiv Sena .
Ia ki jingkynnoh jong ka Iraq ia kine ki jingkynnoh la pynduh noh da ka sorkar America bad ka sorkar Bilat .
Ka tnad pulit pyniaid kali ka dei ka tnad ba laitluid kaba rit ha ka tnad pulit jong ka hyderabad.
Ka la pule ha St . Ka skul bah jong ka Ann ha Secunderabad .
Nga la iohsngew ia ki heh sorkar ba ki kren shaphang ka jingbym treikam bha jong ki brake , la ong ka tyllong khubor na ka rel .
Hynrei ha u snem 2017 la shah ia ki skulbah shimet ban shim ia kane ka rai .
Ka kamra shet ka dei ka kamra ruh .
" Katkum ka web page jong ka Balang u Soitan , ki jinglong dkhot ki long na ka bynta ka jingim bad ka jinglong dkhot ka la " " nang kiew katba nang mih ki snem " " . "
Ka jingïalang ka long kaba laitluid bad ka jingrung kan long katkum ka jingwan nyngkong .
Ka shnong ka kyrshan ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba rit ha rud duriaw bad ka kam ri dohkha .
Ka la pynpaw ia kane lyngba ka Instagram jong ka .
Ka nongbah ka dei kawei na ki nongbah Germany kaba bun briew tam .
Mynjur ka Congress jong ka US ia ka ain pynkylla ia ka koit ka khiah kaba ' pawnam '
Shujaat Bukhari : U Nongthoh Khubor uba shlur , U Nongpynlong jingsuk .
Rs 1 tyngka. 34 cr shah lute na ka cash van jong ka Axis Bank ha Mohali .
U Vijay Mallya u la shah jamin hadien ba la shah kem : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang kane ka mukotduma .
Ia ka kam pynshisha lah ban leh da u briew uba lai uba la pynshisha lane da ki nongpyndonkam hi .
Bad ngi leh kumba 300,000 tylli.
U la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki sorkar Bilat ba kane ka jingleh ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei bad ka ri India .
Ia ka jingrwai jong ka jingrwai kaba la thoh da u Javed Akhtar la shna da u A . R Rahman .
Ka kynhun ka la iakynduh shuh shuh ia ka Ms . U Eti Cohen , u nongpyniaid jong ka tnad phlim bad ka dorbar , ka tnad jong ka kolshor bad jingialehkai jong ka ri Israel .
Ka la batai ia ar tylli ki jingjia kiba eh jong ka jingpang jyrhoh ha kaba la ai ia ki dawai pynhiar mynsiem sha arngut ki samla kynthei bad ki jingmih kiba bha .
U Khan um shym la don marwei ha ka jingiakhih jong u .
Kane kan dei ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Amazon ha India .
Ka pyrthei ka la leit bud ia u . Kumta kam dei ba kiba bun ki Jiw kim tip ei ei .
Bad , phi la ieng na ka bynta jong ngi ha ka pyrthei .
Ki iateh lok bad ki Muslim , bad bunsien bad ki Thakur .
Ka Indian Railways ka ioh jingmyntoi T.77 Klur na ka daw jong ki riew tymmen kiba la jied ban iehnoh ia ka jingai jingiarap
U Rajinikanth un paw ha ka phlim Man vs Wild .
Hangne ​​kaei kaba ki nongpyniaid ki la ong :
Ka jaka , ki jingrwai , bad ka jingiathuhkhana la shim itynnad bha ha ka phlim .
Ha baroh ar ki jingpyni la don kaei kaei kaba la jah , hynrei peit ia ka jingleh jong ki trai .
Dang shen u Dale Steyn u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
Nga ai khublei ia baroh ki nongpyniaid jong ka Republic TV ia uwei pa uwei u nongthoh khubor uba trei hangne ​​ia ki nongthoh khubor bad ki stringers kiba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba khlem liang ia kane ka jingjia baroh kawei .
Hynrei la shim khia pyrshah ia u .
Hynrei ka jingiasyriem jong ki jingkren ha Jenesis 1 : 26 bad 3 : 22 ka ai ia ngi ia ka jingtip .
Hangne ​​ha Philippines shen ka Embassy kan sa sdang ban shon ia ki passport ha Manila bad kane kan pynduna shibun ia ka por ban pynmih ia ki passport thymmai .
Ka dur ka la pawnam bha .
U Scheuer ruh u la iehnoh ia katei ka tnat treikam , ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka jingeh ka pynlong ia ka jinghiar ha ka jingsam ram .
Hadien la pyniasoh biang ia ki khun bad ka kmie jong ki .
Ha u snem 2007 ka jingpyndonkam ia ka HDPE ha ka pyrthei ka la kot sha ka 30 million ton tam .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U la batai ha ka Facebook kumno ka kamra hotel jong u ka la khih jur .
Hapdeng kane , arngut ki nongshah kynnoh , kiba la ai jingkren phla pop , la pyllait jamin noh .
Ka dukan syntiew ha ka iew kaba jngi .
La iathuh ba U Salman Khan, un pyni ia phra tylli ki dur bapher bapher, ha ka phlim Bharat, kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar.
Ym don kiwei pat ki briew kiba don hangta ha kata ka por .
Geet Sethi : Haba ka shnong ka ai ia ki khun .
Ka China , South Africa , Brazil bad Russia ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India kiba la pynlong ïa ka jingïalang jong ka BRICS kaba phra ha Goa .
Ka jingpyni jingbam ka long haduh ka sngi Thohdieng .
" " " Ka donkam ban pynpaw ia ki jingeh , ki jingduna ha ka polisi bad ka jingsynshar ha ki kyrdan bapher bapher bad ban pyni ia ki jingpyrkhat bapher bapher khnang ba ki briew kin lah ban shim ia ki rai kiba bniah . " " "
Nga ngeit ba na ka bynta ki parabangeit jong nga ka Northeast ka mandate kaba ki la ai , ha lade hi ka long ka jingkylla kaba khraw .
ba kin sumar ia ki hukum jong u bad ban sumar ia ki hukum jong u . Iaroh ia U Yah !
Ka long kaba bha ban buh ym duna ia ka 10 percent na ka pisa jong phi ha ka ksiar .
Ka Dharmapuri , ka Erode , ka Namakkal , ka Salem , ka Nilgiris bad ka Coimbatore .
Plie U president ka Iran U Hassan Rouhani ka kad liengsuiñ Chabahar ba la pynroi da ka India
Ka Burla ka don ha ka jingjngai kaba shiteng kynta na Central Sambalpur bad ar kynta ka jngai na Bargarh kiba la pyniasoh da ka surokbah National Highway 6 .
U nongthoh khubor na Singapore , u Roger Poh , u la khot ia katei ka jingshah shoh ‘ kaba pynjah burom bad kaba leh riewkhlaw ’ bad u la kynthoh ruh ia ki jingangnud jong ka Singapore ban long ka imlang sahlang kaba kham sbun bad kaba sumar :
Tang u Shahzada u khun ba ar jong ka uba la rung sha ka pyrthei jingrwai .
Mynta u Rajapakse u tyrwa ia ka ‘ rukom treikam kaba thymmai ’ , kaba kynthup ïa ar tylli ki jingïalang miej pyllun kiba la pynshong nongrim ha ‘ ka ri kaba khlem jingïapher , ka jingïasngewthuh jingmut jong ka jaitbynriew bad ka jingsuk kaba donburom ’ ryngkat bad baroh ki seng ban shah khot .
U la shah pynhiar mynsiem namar ka jingshit .
Kiba bun ki khlieh nongsynshar jong ka ri kynthup ia u President ka America kin iashim bynta .
Haba ka sniehdoh jong phi ka sngem , ka long kaba tlot tam .
" Ka India bad ka China baroh ar tylli ki kiew stet bha , ryngkat " " u la ong ha ka CNN ha ka jingiakren bad u nongthohkhubor " .
Katto katne ki doktor ki ai dawai ban pynkhih ia ka jingring mynsiem ha ki jaka kiba jrong bha .
Ai pat ia nga ia kita ki jain !
Ha ka jingkren jong u kaba man la u snem ha ka por Khristmas , u President ka ri Germany u Horst Koehler u la maham ïa ka tnad pla tyngka ban pyrkhat biang ïa ki jingkitkhlieh jong ka .
Baroh ki briew jong ka NUTOPIA ki dei ki nongmihkhmat jong ka ri .
Ka jingpdiang ia ki khynnah nongtrei ha ki hostel
Nga tharai kan treikam
Bun ki iing ki la shah lute ne shah thang .
U la bthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jingsuk .
" " " " " " Oh , u long uba phylla , ka la ong ." " " "
U Jadhav u la shah kem bad shah rai pynrem ha Pakistan namar ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
Ngam tharai ba nga don por . . .
Ki don ar jait ki ophisar .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong u Nanjundan ha ka jinglong kaba la pyut .
Hato ki samla trai shnong ki la ioh kam ?
Ka shyntur ka dei ka jaka kaba mih ha ki mrad ba don ryndang kaba don ia ki thliew shyntur , ne ki thliew shyntur , kiba pdiang bad pynmih ia ka Iyer ban ring mynsiem ryngkat bad ka shyntur .
Nalor ka Mi Mix 2S , ka Xiaomi Mi 8 , ka Mi 8 Explorer edition bad ka Mi Max 3 ruh la iathuh ba kin ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android Pie .
U P.V. Chandran u dei u Chairman jong ka Mathrubhumi bad u M.V.
Kiei kiei kiei kiba kyrpang kiba phi lah ban duwai ha U Jehobah katba phi dang ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh ?
Ka jingtieng burom ia U Blei ka iarap ia u briew ban lait na ki jingmlien kiba sniew , kynthup ia ka jingdih drok . Nalor ba pynsngewbha ia U Jehobah , u briew uba la kylla u ioh jingiada na ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka lah ban leh ia kano kano ka kam ha kata ka lynti .
U Principal u Gurwinder Kaur u la long u kongsan .
Ka jingialehkai cycle ka dei ka jinglehkai met kaba ialehkai da kaba pyndonkam ia ki baicycle .
Une u briew u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba donkti ha ka kam runar ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka BJP ka Uma Bharti bad u Murli Manohar Joshi ha ka mukotduma ban pynpra ïa ka Babri Masjid .
U Mahesh Babu kum u Trai Ram ha ka phlim SS Rajamoulis Ramayan ?
U la pynksan ia ka jingbuh ia ki jaka pynmih marbam .
Utei u nongïalehkai na Argentina u la kylla long tang u rangïalehkai ba ar ban thep 20 kol ne palat ha ki hynriew tylli ki samoi bapher bapher jong ka Premier League .
Ym shym la don ba mynsaw ne shah kem .
Ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora Ladak ki dei kawei na ki para kynthei ba pawnam tam ha Bollywood .
Ki jaka treikam kiba don hapoh 50 ngut ki nongtrei ki dei ban thung ym duna ia ka arngut ki nongtrei thymmai bad ki seng kiba don palat 50 ngut ki dei ban thung ym duna ia ka san ngut ki nongtrei thymmai .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Hynrei nga la long uba jemnud bad uba la lum .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Narsinghgarh ka don 27 657 ngut ki nongshong shnong.
Ka jaka ba ki dohkha ki ioh .
Kham mynshwa u ED u la pynïasoh ïa ki mar ki mata kiba haduh T.776 klur , kynthup ïa ki mar ki mata kiba don shabar ri kiba T.203 klur jong ki bahaïing hasem jong u .
Hynrei dei ban leh hapoh ki kyndon ba ym don khajna ba kham heh bad kan ym wanrah ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
Ia ka khmat jong ka jingpynpaw pdeng jong ka archway la pyni dak da ki panel kiba jylliew kiba long sawdong , kawei pa kawei la pynriewspah shuh shuh da ki dur kum ki jingthung bad ki dieng rit kiba don ki syntiew ha ka stucco .
Ka kot ne ka jingtap kaba kham khlain ka pynkiew ia ka jingsuk ban sand ia ki dieng .
Nalor ka pavilion ba kongsan la pyndonkam ruh ïa ki nongwan jngohkai bad ki jaka thoh khubor da ki dkhot ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat ha ka por ba pynlong ïa ki jingïalang ha ïing .
Ka MS 350 ka rung shen ha ka thain Tishomingo , da kaba kyllain sawdong katto katne ki lum .
U Kabbah u la ialap elekshon da kaba kular ban pynkut noh ia ka thma pohïing lada u shah jied kum u president .
Ka CBI ka la ujor kyrpang halor kane ka kam .
Na Tughlaqabad u Vikram Bidhuri uba dei u bahaïing hasem jong u MP ka BJP na South Delhi u Ramesh Bidhuri u la shah pynïakhun .
U la iap na ka karma jong u .
U Leander Paes, u nongialehkai Tennis ba la rim bha jong ka India, u la ialehkai kaba khatduh ha ka Australian Open namar ba u la shah pynhap ha ka wat kaba ar jong ka jingialehkai mixed doubles .
Ka la ong ba ki nongmihkhmat na ka Air Canada ki la phone ia ka arsien kum shi bynta jong ka jingtohkit bad ki la panmap .
Kane ka skhim ka dang pyntreikam ha ka jingkhein ba la pynkylla kaba long Rs . 547 . 82 Klur tyngka .
La kem lai ngut namar ka jingpyniap ia ki samla
Ka don ha ki dohnud jong ki .
Kum ka jingmih nga sngew ba nga kham jan bad U Jehobah bad U Jisu . Kaei ka dustur jong U Jisu ha kaba ïadei bad ka synagog bad kumno ki samla ki lah ban bud nuksa ïa u ?
Ka rukom pynduh ia ka sniehdoh kaba kum ka jingsma na ka jingsumar ia ka sniehdoh .
Uta u paralok bashisha u lah ban long u kmie u kpa ne uwei pat u briew uba la san la rangbah .
Bad ka Pyrthei hynrei ka long ka nongshun .
Ki kynhun jong ka CBI mynta ka sngi ki la khynra ia ki hynriew tylli ki jaka ha Delhi , Noida bad Mumbai .
U Cowell u la jer kyrteng mynshuwa ia ka jingialap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " mat mareh " "
III Ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang ne kaba sngewsih ia ka imlang sahlang jong ka kam runar :
Ka Shashi Tharoor ka post ia ka map jong ka ri India kaba la pynkylla dur , ka shah troll . pyndam ia ka tweet
Hooid , kata ka donkam ban peit bniah .
Ka jingpynbor jong ka jingiateh kular ka long kaba shai bha ban iohi ha ka polisi treikam jong ka .
Ka Maharashtra State Film Awards , kawei na ki khusnam ba pawnam jong ki phlim Marathi , la ai khusnam da ka Sorkar Maharashtra sha ki phlim bad ki nongrwai ba kren ha ka ktien Marathi .
Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir : Sdang ka jingthep vote hapdeng ka jingpahara kaba jur
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Kirti Azad haba u kitbok kitrwiang ïa u Ganguly ba un koit noh kloi ha ka Twitter jong u , u la shim khia ruh ïa ka jingpynbna ïa ka kyrteng jong u .
Kane ka jingkiew kyrdan ka pynhap ha ka jingsngewrit kaba jur ia kata kaba ngam pat lah ban ioh .
Ki heh jong ka EOW ki la kem ia ki nongpynshlur jong ka HDIL , u chairman bad managing director u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang shwa kane ki la kem ia u Waryam Singh baroh ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok .
Da ka jingburom kaba khraw nga ai khublei ia phi . Haba nga la wan sha kane ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong nga la tip shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ngi la phone ia ki bor pyniaid kad lieng ha ka radio hynrei kim shym la jubab .
Ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la kiew haduh 0 . 5 na ka shispah sha ka 40 , 668 tyngka shi gram .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka MIUI 10 kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Paramjeet Kaur bad u khun jong ka u Taranpreet Singh bad u Ranjeet Singh .
Hynrei bunsien , ka long kaba pyrshah . Ka jingpyni ia ka jinglong rit mynsiem ka khot ia ka bor bad ka jingshlur .
Ki skul thymmai namarkata ki ioh lad ban thied katto katne ki tiar .
Ka tulop jong u bnai Nailur kam pat siew haduh mynta .
Utei u shipai uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Naik Muddasar Ahmed .
Lait na u Ayushmann ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Isha Talwar , ka Sayani Gupta , ka Kumud Mishra , ka Manoj Pahwa bad ka Sumbul Touqeer ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ar ki jaka ki don ia ka jingpher ba khlem da lah ban ianujor jong ki mrad bad ki jingthung .
Ka Sngi Bakhatduh U Jisu Jingim Briew .
Nangta la iathuh ba kawei na ki daw ba la pynduh kam ia u Chander ka dei lai tylli ki jingujor ba la ujor da ki riew shimet kynthup ia u Gupta uba la kyntait ba um shym la ujor kum kata ka jingujor pyrshah ia u Chander .
Em , ngim shem ba ki hukum jong u ki long kiba khia . 1 Ioannis 5 : 3 . Haba ngi shakri ia U Blei namar ka jingieid kumno u sngew bad balei ?
Ka Jylla kaba don ia ki marpoh khyndew kiba heh , ka jingtap jong ki khlaw kiba heh bad ka bor kaba khraw ka bat ia ka bor ban long kawei na ki jylla kaba roi tam ha ka ri .
Ka jinglong jong ki nongshah pynjulor ruh ka long kaba shngain .
Sei noh ka Congress ia ka ‘ suloi heh’ ka Priyanka na ka bynta ka elekshon UP
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang mynta u bnai .
Ki ar tylli ki kyrdan ba khatduh ha ka thup baroh ar tylli ki dei kiba la bat da ka Mahindra .
Ka jingiakren kaba dang shen hapdeng ka BASIC Bank bad ka tnad ai pisa ka la pynpaw ba ka bank ka la siew ia u Akramuzzaman Tk 400 million ha ka sngi ba la iasoi ia kane ka jingiateh .
Katto katne ki bynta ki long na ka bynta ka pisa , katto katne na ka bynta ka jingshah jied bad ka kyrteng , katto katne na ka bynta ka jingsngewtynnat .
Na ka bynta ki libra ki kynrad ki dei ki venus .
Baroh ki POP jong ka TNSWAN District la pyniasoh bad ka NKN ban ioh ia ka jingpynbna kaba kham heh haduh 1Gbps .
Ki nongpyniaid jong ka thain sepngi kiba kynthup ia ka Bombay , Sind , Hyderabad , India pdeng bad Rajputana .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan pynkylla ia ka ain RBI ban pynrung ia ka komiti jong ka polisi pisa , ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam .
Na ka bynta ka Chennai , u Dwayne Bravo u la ioh ban thep ar tylli ki wiket .
Pynkymaw ruh ia ka jingjia aksiden karkhana ha u snem 1984 ha Bhopal , India ha kaba katto katne hajar ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw . Balei ka jingbun ki briew ?
U samla pule u lah ban jied tang ia kawei na kine ki jinghikai .
Ka dohnud jong u ka la pdiang ia kane ka jingkynthoh da kaba pynlut tang khyndiat eh . ka la long kaba eh ban leh ia kano kano ka jingpyrshah .
Katba ka iew jong ki smartphone ha India ka dang kiew , ki nongialehkai na China kum ka Lenovo bad ka Xiaomi ki dang kamai bha ha ka iew .
Ka jingpynbna jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng halor ka jingjia leh beijot da ki kynhun ha South Delhi
Ki pyndonkam thikna ia kata ka kabu .
Baroh ki MLA bad MP jong ka party kin ia poi sha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingjia kaba sniew tam ha ka kam kaba nga la mad ha ka jingim jong nga .
Harum ka don ka jingthoh kyrpang shaphang ka jingeh jong ki jaboh nuclear ha ka ïew Orchid .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram ai jingbam ba tei met ka pyniaid ia ki iing shakri na ka bynta ki kynthei kiba duk bad kiba la shah iehnoh bein kiba lah ban shong bad ki khun bad ban bteng ia ka jingpule ne jinghikai kam jong ki .
Ka don kawei ka jingpule kaba jrong kaba la pynlong ia nga ban sngewkhia shisha , kaba pyni ba ki samla kiba peit ia ki dur ba sniew hadien ki kham sngewtynnad ban leh ia ki kam leh beijot ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Kane ka surok kan ai ka jingpyniasoh kaba suk sha ka kad lieng jong ka Sittwe ha Mayanmar kum shi bynta jong ka ain jong ki sorkar shatei lam mihngi .
Baroh ki nongshah rai pynrem ruh la ai dain kuna .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai ha kine ki jinglong .
Katba ia ka jingthep ia ka dorkhas ban bishar bniah , ngam iahap jingmut bad ka .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da kaba kdew ia ki jingiathuhkhana , u la ong ba ka jingmut jong ki nong India shaphang ki kynthei kam ju rong ia ki kum kiba kham poh bad ka jingmut hi ba ka kynthei ka kham poh ban ia u shynrang ka long kaba sngewsih ia ki skul bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Hynrei ka tnga jong u ka la khlad noh .
Ka jait ka shu bthei ha ka dukan jong phi .
Katto katne ki nong China bad ki nong India ruh ki pdiang ia ka niam Khristan .
Argentina Primera Division : Torneo Final 2014
Lada ym dei , baroh ki dkhot ki donkam ban iakren ban peit lada don mano mano ba leh bakla bad iarap ia uta u nongpule ban peit ia kaei kaba ki la leh bakla .
Ka don ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma . Ngam lah ban ngeit kumno ka sniew .
Haduh mynta tang ki jait shynrang bad kynthei kiba lah ban jied ha ka phorm aplikeshon PAN .
Nga sngewkmen mynta ban mih na kata ka jingiadei . u la pyni ia lade ba um long uba bit ban long u lok shongkurim .
Ia ki dor la buh da ki nongthain jain .
Ka Babita ka la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka JJP u Digvijay Chautala ha ka elekshon shiteng samoi ha Jind ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka jingieng jong ka Congress ka long kaba shai halor kane ka mat .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura ban peit ia ki result .
La tei ia kane ka Masjid ha ka snem 1211 bad ka pyni ia ka rukom tei jong ki Dravidian .
Katba u president jong ka thain Madeira u la ong ba ia kane ka kad liengsuin jong ka thain yn ai kyrteng kum ka burom ia u Ronaldos .
Ka la dep palat shiphew spah snem .
U Jethmalani u la kha ha ka 14 tarik u September 1923 ha Shikarpur ha Sindh ha ka bynta jong ka Sindh division jong ka Bombay President ha kata ka por kaba dei ka bynta jong ka Pakistan mynta .
Ki kyrtong kiba la lah ban leh ia ka jingthoh ki hap ban wan sha ka Physical Screening Test .
Naduh kata ka por ka Balang bad ka Jylla ki la sdang ban iatrei lang .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long ka jingpynshitom bein ia ka internet bad ka jingtrei ban pynkut noh ia ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka internet .
Hynrei ngam sngewsih , ka la long ka jingïakynduh kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka jingleh lang ia ki kam ka long ka lad ban ai mynsiem , kumta ngi ju pule ia ka Baibl da kaba pyrta jam iwei ia iwei pat , kaba la iarap ban pynbha ia ka jingkren jong ka .
Ka seng ki nongtrei bank pan jingiarap na u PM ban pyndap ia ki kam ba lait jong ki nongtrei
Baroh ki jingkhang jong baroh ar tylli ki kali ki la bthei .
New Delhi : Ha ka jingkren bakla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ai khublei sngi kha ïa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani lyngba ka Twitter .
U la kren shai ba ka sorkar ka pyrshang ban pynkhlain ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kam iahap jingmut ban thaw ia ka district kaba thymmai .
Bad ha kawei ka bynta jong ka miet , duwai Tahajjud palat ia kaei kaba dei ban leh ia phi . lehse U Trai jong phi un pynkiew ia phi sha ka kyrdan jong ka burom kaba khraw .
Bun na ki ki la ong , “U don u ksuid bad u la biej .” balei phi sngap ia u ?
Ka jinglong jingman jong ka ri India ka kham sngewsih shuh shuh .
La khang ban wan rung u Zakir Naiks sha UK
13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Karimganj bad Cachar distrik katba hynriew ngut ki la iap ha Hailakandi .
Ka sorkar India ka la khang haduh 109 tylli ki apps jong ki nong China .
U Saif Ali Khan u dei u kpa jong ki lai ngut ki khun . U Taimur , u Sara bad u Ibrahim .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka board ka la pynlong ia ka eksamin klas 12 hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 5 tarik u Risaw ha ki jaka test bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ki don kiwei pat ki thong ban pyndep .
Da kaba kdew ia ka kti jong ka jingsuba ia u CAG , ka sorkar ka la buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong u , kaei kaei kaba ym ju leh .
Ka jingkynthoh jur jong u ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ka long ka jingpynrem kaba khuid .
Ki jingialehkai kum kine ki ju jia bunsien .
Namar ba ym shym la ioh jubab , ka Tamil Nadu ka la ujor ia ka I . A ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 01 . 02 . 2017 ha kane ka kam .
La iohi ia ka haduh 200 million sien mynta u snem .
Dang shen la pynheh ia ka jingpynbiang ia ka stipend sha ka 78 tylli . 17 lak ngut ki samla pule .
Ngi shim pisa hapdeng 250 bad 350 tyngka na ka bynta uwei u briew .
Pdiang ia ka jingrisain jong u Dr Kanwaljit Singh
Kiwei pat ki jingai , wat la ki long kiba duna ka dor pisa , ki long kiba la sngewtynnat namar ba ki wan na u dkhot ba ieit jong ka longïing ne u paralok ba shaniah .
U la pyni ia ka jingbym sngewkhia jong u da kaba pynkhih ia la ka ryndang kaba rit kaba rong saw bad u la kren bein bad ki pulit .
Ka kynhun jong ka India ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Interpol
Kumba ka long mynta u dei u symbud myntri distrik jong ka CPI .
U hynmen ba pawnam u Knut u la kha ha u bnai Naiwieng 2006 ha ka jaka ri mrad jong ka Berlin .
Haba nga sdang kum u nongbishar , nga don ka jingkyrmen kaba khraw .
Bad haba ka la iathuh ia phi ia ka plan jong ka , phi la duh noh ia ka khlieh jong phi .
U la ong ba lada ki khynnah ki kwah ban plie ia la ka jong ka kompeni te ka sorkar jylla ruh kan ai jingkyrshan pura ia ki da kaba seng fund ha kane ka bynta .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyndonkam bording ia ki kali paidbah bad ki kali ba iasam lang .
Hynrei ki tnga kiba la iakhlad kiba ioh ia ka pisa kaba dei ban siew katkum ka ain riti dustur ne ain shimet kim lah ban dawa kano kano ka jingpynlait katkum kane ka Ain .
Ki la don ki khubor ba u president jong ka America u Donald Trump u la ïasam ïa ki jingtip ba rieh bad ki heh sorkar jong ka Russia .
" " " Ngam ong ba ki la iap ."
Ka India ka phah ia ka khubor kaba jam bad kaba shai sha ka China .
U Rahul u la ong ruh ia ki MP ba kin hap ban kham pyrkhing .
" " " Ka jingiakren ka long kaba eh ha kaba sdang ."
Baroh ki surok ha katei ka thain ki la jot bad ki la dap da ki um jakhlia kiba sniew .
Na ka bynta ka Swachhta ka Sorkar ka pyntreikam ïa ka Action Plan kaba T.12 hajar klur lyngba ki 76 tylli ki tnad treikam , u la bynrap .
Ka jingbishar ka long kaba donkam tang lada la leh ia ka pop kaba khraw kaba lah ban ialam sha ka jingshah beh noh na ka balang .
Ki khanatang ki don ka bor ban pynkylla ia ki jingim .
Ka Zinta , ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba ka Wadia ka la leh beijot , leh beijot bad byrngem ia ka hapoh ka madan ialehkai Wankhede ha South Mumbai ha ka jingialehkai IPL ha ka 30 tarik Naitung .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la ujor ia kata ka rai .
Ka Sena ha ka jingshisha ka la dawa ia u myntri ba la pyndap ia ka kyrdan jong ka kynhun myntri , kaba ka BJP ka la kyntait .
Ka la pyniar ia ka Jylla Andhra Pradesh baroh kawei .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingkiew , ha ka ri kaba rit paid , haba ianujor bad ka jingnang jingstad bad ka koit ka khiah , u khynnah u lah ban khmih lynti ban ioh tang 56 percent na ka jinglah jong u ban pynroi ia u briew .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la thoh da u Vasant Desai , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Gulzar .
Ki dur , pynban ki pyni tang ia ki dak jong kawei ka kjat .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la donlang ha kane ka sngi .
U la duh ia ki nongkyrshan jong u .
Hadien kata ka jingleh , ki pulit ki la wan bad ki la kyrpad ia ki paidbah ban mih noh .
U nongkren jong ka Guatemala u Shri Escobar u la ong ba ka synshar paidbah kaba thymmai jong ka ri India ka long ka nuksa ha kaba pyniadei ia ki jingpher ba bun jait bad ka ai shibun kiei kiei ban ioh jinghikai bad ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba ai mynsiem kumjuh .
" U nongialam Patidar u Hardik Patel u la ong " " Ki khynnah bad ki samla jong ka Gujarat kim dei ban shah pynbor ban pynpaw ia ka jingieit ri jong ki namar kata ka jingsngew ka iaid ha ka snam jong ki " " . "
Khlem artatien ka khubor babha ka sei soh shibun bad ka nangroi ha kine ki dulir kiba jngai .
Sakha , hangta phin sa iohi ba ka jingpyniakhlad kam don jaka .
Dei ruh ha kane ka jinglehniam ba la ai ia ki ia ka kyrteng shna jingshna jong ki .
ka miej kaba don ar tylli ki laptop bad ki shuki .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor kiba sngewtynnad shaphang ki kyntien bad ki jaka .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak ka Rana Daggubati , ka Prabhas , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , u Sathyaraj bad u Ramya Krishnan .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u heh pulit ba la shah kynnoh .
Kumno ban sdang ia ka kper bad ka jingsumar ia ka .
Peit ia ki jingtip ba kham bniah hangne ​​.
Pule ruh : Ki jingiakhih ba shipor ha Kolkata katba u Amit Shah u dang kren ha ka jingialang paidbah
U Bittu u la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Simarjit Singh Bains na ka Lok Insaaf Party uba la shah pynieng kum u kyrtong ka Punjab Democratic Alliance da ka jingiapher kaba 76 hajar 372 vote .
Ka Odisha Sepngi ka don ruh ia ki jait shad bapher bapher kiba kyrpang ha ka kolshor Odisha .
Hadien ba u la sah lai snem hangta u la wan phai biang sha ka iing syiem jong ka jaka trei jong u kpa jong u bad la pynrung ia u ha ka skul Rajbari Government Primary School ha ka shiteng snem .
" " " Katto katne ngut ki mujahideen ki la rung shapoh ka iing dorbar " " " " U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la thoh ha ka twitter .
U myntri u la tyrwa ruh ban kynthup ia ka jingkdew shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka jinghikai skul , la iathuh u Amar Ujala .
U Hogan u la jop ia u Curt Hennig ha kane ka jingialehkai bad u sngew ba u koit u khiah bha ban pdiang ia ka jingtyrwa ban wanphai biang sha ka WWF ha u bnai February 2002 .
Ka jingpyniaid ia ki mar ki mata ha Scotland
Pule ruh : Ki jingeh jong ka iPhone ?
La ai jingbit ia nga ban leit jngoh ia ki katto katne ki koidi kiba don ha kata ka phatok bad nga la pyndonkam ia kane .
Ka kompeni shna kali ka la kam ba ka la pyndonkam ia ka tiar pynrem ha ki 11 million tylli ki kali diesel kiba la die ha US , Europe bad kiwei kiwei ki iew .
Ka jingsdang bad jingpynwandur ia ka Internet .
Ka jingmih kaba khatduh ka shong pura haduh katno ka BJP ka lah ban bat ia ka jingkhein jong ka ha ka ri Hindi .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang biang bad ka .
Ka Jal Jeevan Mishon ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka imlang sahlang halor ka um bad ka don ïa ka Jingtip , Jinghikai bad Jingïakren kaba bniah kum ki bynta ba kongsan jong ka Mishon .
Ka jingdonkti jong ki kynthei ha ka rep ka riang ka long kaba khraw , ki noh synniang da ka met , hynrei ka jinglong jingman jong ngi ka long kumta ba ym lah ban thew ia ka ha ka liang ka pisa .
Nga sngew ba nga long uba donbok shisha .
Kumjuh ruh ia kane ka kali SUV la iohi ba ka dang test ha ki katto katne ki khep ha ki surok jong ka ri India .
Ki nongsdang ki lah ban pynlut Rs . 50 klur la ai lyngba ka tnat treikam jong ka Kerala .
Kumno u coronavirus u lah ban ktah ia ka jingkhih jong ka dohnud ?
" " " Ka Katar Ka Iarap Ia Ki Jiw Na Yemen Ban Ban Poi Sha Israel ? " " " . "
Kawei na ki poster ka la maham ban pynmih lai tylli ki jingbthei bom na Subathu sha Nepal .
Ki jaka tih dewbilat bad mawshun ki don ha Ropar , Mohali , Ludhiana , Hoshiarpur , Pathankot , Gurdaspur , Ferozepur , Fazilka , Moga , Jalandhar , Amritsar bad Tarn Taran .
Ka jingtip ba shadien : Ka jingpynkylla kaba lai ia ka Magna Carta .
U la shim ia ka da kawei ka kti .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , la iathuh ki tyllong khubor .
La ioh katto katne ki jingai jingmut na u Rahul halor kane .
Haba pynksan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka mantra Make in India , u Parrikar u la ong ba katba lah ngi dei ban shna ha India .
U la pyntip ruh sha u DGMO jong ka Pakistan ba kine ki kam ki la nang kiew ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ki lum Pir Panjal .
Ka jingkhia palat ka met ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka aktres jong ka Bollywood bad South India kaba dei ka khun jong u aktor u Kamal Hasan ka la leh ia ka kam shyntur jong ka shwa ba kan rung ha kane ka kam .
Hapoh ki jingthmu jong ka Green , na ki 1200 tylli 700 tylli ki RO ha ka jylla la dep ban pyndap da ki solar panel .
Ka kynhun Liang Pyrshah Shnong kiba dei ki nongkyrshan jong u President barim u Mahinda Rajapaksa ki la mih noh na ka Steering Committee ban pyrshah ia ka sorkar .
Jied ia ka kot khubor kaba neh slem , lehse kaba suk ban rah .
Ka G2G ka iasoi bad ka Malaysia na ka bynta 1 . 5m ki nongtrei
West Bengal : Arngut ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Bhatpara .
U Sourav Ganguly u la kynthoh halor ka jingthoh ba sngewtynnad jong u Harbhajan Singh.
Delhi : Ka jingiakynduh kyrkieh hapdeng u Kejriwal bad u Advani ka la pynlyngngoh ia baroh .
U Jos Buttler u la lah ban thep kol bha na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka phlim ka don ha ka jingjop ha ka box office .
U dei ban ioh ia ka jingsngewsynei .
" Kane ka dei ka jingjia kaba bha " " la ong u myntri ba tnad ka koit ka khiah u Lav Agarwal .
" Ka CAC ka lah ban jied tang ia u coach ba hakhmat eh katkum ka riti synshar ba thymmai jong ka BCCI " " la pyntip ki tyllong khubor kiba iajan bad ka COA sha ka CricketNext . "
Haba kren ha ka jingialang jong ka India Mobile Congress , u Modi u la iathuh ba ka jingstad mobile ka la iarap ban ai ia ki jingmyntoi kiba shongdor da ki klur tyngka sha ki million ngut .
Hynrei ym don jaka sah na ka bynta ki nongwan jngohkai .
La kem arngut ha ka kam khaii briew
Mynta ka sngi ka jingleh ka jia ha ka por bad ka jaka kaba jngai , kaba ai ia u nongpeit ia ka jingsngew ba la pyniakhlad na kaei kaba jia , ka jingsngew ba la pyniakhlad .
Mynta , ka bynta kaba ar kaba kham ialeh pyrshah kan sdang .
Ka ONGC , ka kompeni pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha India , ka la tyrwa ban shim ia ka kompeni pynkhuid umphniang bad die umphniang HPCL , ia kaba la mynjur da ka kynhun myntri .
Ka trailer jong ka Toilet Ek Prem Katha kan sa pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Iaiong .
U Rohit u la mih noh hadien ba u la kamai 71 kol.
Nga la im ha ka jingtieng na ka bynta ka jingim jong nga naduh kata ka por .
Namar ba ka jingdon jong ka dud ba la khleh lang ka la nang hiar bad ka la duna ka jingpynbiang ia ka dud , ka dor jong ka dud la buh ban kiew da Rs .
“ Ka la long ka miet kaba kyrpang bad kawei na ki jingïalehkai ba bha tam kaba nga la ïalehkai ,” ong u Kohli .
Ngam shym la leit ban iaid kai ban khein ia ki bniat .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la sdang ia ka jingiadei met bad katei ka khynnah hadien ba u la kular ban shongkurim ia ka .
Hadien jong uwei pa uwei u briew uba jop , don .
Kine ki jingkhein da ka DES ki dei kham bunsien ki jingkhein khmat da ki sorkar jylla .
Ka jingthoh ban pyni ha ka tooltip na ka bynta kane ka menu .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la ong hok : U Narendra Modi u dei u nongpyniadei kaba kham tbit shibun ban ia u .
Ki dkhot ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pan jingiatreilang na ki nongri dohkha bad kiwei kiwei ki kynhun trai ri ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki rud duriaw .
Ka jingbishar ka la long ha ki ar bynta .
ka sla kaba la pynitynnad kaba pynlong ia ki dur jong kiei kiei da kaba pynphalang ia ki kjat jingshai kiba wan na kiei kiei .
Suki suki u Maharshi u la ngam ha ka jingsngewsih bad u la shah sumar ha hospital .
Ka dur jong u Anandpal Singh kaba la buh ha kawei ka peij Facebook .
U DK Shivakumar u la shimti ia ka kam kum u President jong ka seng Congress jong ka Karnataka
Ha Australia , Canada , Scotland bad ki bynta jong ka ri America kane ka kyntien ka thew ia ki jaka shong jaka sah kiba rit palat ne kiba la saphriang palat ban khein kum ki sor .
Ia ka kontrak la ai sha kawei ka kompeni shimet .
" " " Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat , " " u ong ."
" " " U Myntri ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi dang pule bniah ia ka jingtyrwa , hynrei dei u Myntri Rangbahduh u ban shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta . " " "
Ym lah ban thoh ia ka file ba la buh
" To ngin ia shim ia ka nongrim baroh ban pyrshah ia kum kine ki briew " " u la ong .
Ia kane ka tnad la pyniaid da u secretary jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u Rakesh Srivastava .
Ka la pynkhuid ruh ia ki jingpynshlur khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki nongtrei haduh 10 percent sha ka NPS .
" U President ka Somalia u Mohamed Abdulahi Farmajo u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor : " Nga phah ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin ."
U doktor ka Upazila Health Complex u Sarowar Jahan u la ong ba 5 ngut ki briew kynthup ia u kyrtong chairman ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Na ka jaka peit jong ka iing syiem jong ki , u Syiem Diokletian bad u Galerius Kaisar uba hapoh jong u ki la peit ia ka jaka iakynduh jong ki Khristan ha kata ka jaka .
Ka jingthew ka long 559 . 41 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep ban khang ha ka rekod kaba heh bha kaba long 34 , 352 poiñ . 79 ha ka dorbar hynnin ka sngi .
Ngi sdang naduh hynniew bad ngi buh dak ia baroh ki jingpynkylla jong ki lai kum ki jingpynkylla .
Hadien ka jingplie ia kane ka jingialang , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ryngkat bad kiwei kiwei ki nongialam pyrthei ki la iadon bynta lang ha ki jingialang ba pura .
Naduh ba sdang ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki ‘ nongshun ’ jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi .
Ka jinglap kloi ka long kaba kongsan haba iadei bad ka jingpang sniehdoh bad ka lah ban long kaba suk kum ka jinglap ia ki khniang .
Deal kam long kaba eh ia ka India , ong ka China u Trump haba pynbna ia ka jingmih noh jong ka US na ka jingiateh ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha Paris .
Bad kaba sngewtynnad ka long kata ka lain kaba rit kaba nga don bad ki dur bad ki jingpynbna .
U Glenn Maxwell u wan sha ka jingïalehkai .
U dkhot jong ka Giants ha ka samoi ïalehkai jong ka snem 1922 , um shym la mih madan ha ka jingïalehkai pyrthei jong ka snem 1922 .
Ka don ruh ka kam kaba lait ha ka dorbar jong ki myntri hadien ba u myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u la long u myntri rangbah ka jylla Assam .
" " " Mynta ka sngi ka la jia ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka Syria ."
Donkam ban sumar bha ha ki jaka ba ki kjat sngi ki paw
Ia ki tarik exam ba thymmai ym pat pynbna .
Bad ngin sa iohi shaphang kiwei pat kiei kiei baroh .
Hynrei ngi tip ba ym don ei ei kaba jia .
Ka jinglong ka lyer ha ki katto katne ki bynta jong ka Delhi ka hiar sha ka jinglong kaba ' sniew bha '.
Ka jingpynrung kam baroh kawei kan sa pyndep hapoh saw bnai .
Hapoh u Director bad u Deputy Director ki wan ki Dean , ki khlieh jong ki tnad , u Registrar , u President jong ka dorbar samla pule bad u Chairman jong ka komiti pyniaid Hall .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Lat ka jylla Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka UT u Shivraj V Patil , u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki bad u myntri ka tnad karkhana ka jylla Punjab u Madan Mohan Mittal .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki nongpynkhih bad ki pulit .
Ki ai ia ki jingbam ba kordor jong ki mrad kum ka doh , ka dud , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sboh .
5 . 1 Ka jingkieng kaba heh kaba iaid lyngba ia ka wah Noyyal hajan ka kolej Chikkana
Ngi la thaw ia ka kynhun kaba phylla shibun , phi tip .
U nongrep jong nga u dei u nongpynmih jingbam hynrei mynta un sa kylla long ruh u nongpynmih bor ding .
Shuh shuh , ki National park , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , ki jaka ri hati ruh ki dang shah iada .
Ka long ka kyrdan jong u ba ka jingiashongkha khlem ka jingmyntoi jong ka jingshongkha ka long ka jingim ha ka jingleh be-ijot .
La buddien man ka por ia ka jingbun briew jong ki rel ba kyrpang .
Ka Raigad ka dei ka distrik kaba ar ha ka jingheh jong ka jingpynmih khaw ha ri India .
" " " U Yadav u la ong " " " " " U khlieh jong ka Riti Synshar u dei ban kren ia ka jingshisha haba la dawa ia ka " " " "
La pynïaid da u Paul W S Anderson .
Ia kane ka kot la pdiang sngewbha ha ka jingpynmih jong ka skulbah Southern Methodist .
U khaw ha ka dor Rs 2 shi kg .
Arngut ki samla ki la ialam ia katei ka khynnah da ka thuk thuk sha ka jaka kaba lait ha kaba arngut ki briew ruh ki la poi hangtei bad la kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka khynnah .
Bunsien ha ki kot ba pawnam phi shem ba ia kine ki lai tylli ki kyntien la pyndonkam kylliang .
120 klur ka kam ha kata ka sngi .
Wat long ka pdeng jong ka jingpyrkhat
Hynrei ka don beit ka por kaba bud !
Ki ar tylli ki jingpyrshang ba khatduh jong ka ISRO ban pynher ia ki satellite ki la long kiba la pulom .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup 6 tylli ki thuk thuk heh ba la tuh , ar tylli ki scooter , 28 tylli ki mobile ba la shah knieh na ki kti jong ki .
Ha kajuh ka por , don ia ka jingshlur jong u pulit .
U la shong la sah ha England naduh u snem 1935 , ha kaba la ai kontrak ia u da u heh spah jong ka Leicestershire u Sir Julien Cahn ban ialehkai na ka bynta ka kynhun shimet jong u .
U Muraleedharan u la ong ba ka jingleit jngoh jong u Modis sha ki ri ka la kyntiew ïa ka jingsngewthuh jong ki ïa ki jingïohi jong ka India halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei .
Wat la katta ruh , u la pynbha ia ka .
Hynrei um shym la ong ei ei shaphang ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah .
Kum ar tylli ki ri kiba dang kiew bad kiba don ki jingsngewtynnat kiba iadei ha ki katto katne ki bynta kiba iapher , ngi dei ban thmu ban kheit ia ki jingmyntoi na ka jingiadei kaba jan .
Ka Saurabh kaba pawnam ka la pynpra ia ka rekod jong ki khynnah rit ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong ka ISSF.
Ha ka jingshisha ki pynlong ia ki jingpynbna paidbah na ka bynta ki kompeni bapher bapher .
Kane ka dei ka jingshisha bad kam dei ka jingthoh thok .
Shabar jong ka Asia Sepngi , ia kine ki juh ki jingpynroi bad ki tiar la lap bad pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingktah kan ailad ia ki nongpyndonkam ban pyntreikam ia ki jingtreikam bapher bapher bad leit biang sha ka menu ba kongsan .
Ka jingsiat suloi ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ki shnong ba marjan bad ki paidbah kiba don katto katne spah ngut ki la iawan lang .
Lada phi long kumta , phi lah ban sngewskhem ia kane : U Jehobah un ym klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Ha ki kyrdan ha kaba u pawn u dang shu kiew kyrdan sha ka mahadei , donkam ym bun hynniew tylli ki jingkhih .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 20 tylli ki konstitwensi jong ka Jharkhand ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Peit lada don mano mano ba sah !
Hynrei lada ym iaid lyngba bha ia kine ki wah te ki lah ban pyniap briew .
Ka England ka la antad ïa ka XI: U James Vince, u Jonny Bairstow, u Joe Root, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Chris Woakes, u Moeen Ali, u Jofra Archer, u Liam Plunkett, u Adil Rashid, u Mark Wood.
Kawei pa kawei ka khyrdop ka don ki jingkhang nar .
La seng ia ka New Processing Plant kaba lah ban pynmih shi lak litar ha ka shisngi ha Padalur ha ka Elaka Perambalur .
Kine baroh ki shim pisa hynrei u Sinha bad kiwei kim sngewthuh .
Kaei ka plan ban pynheh ia ki bank na ka bynta une u snem mang tyngka ?
Pyrkhat ia ka , watla nga lah ban pynbeit ia ka email jong nga da ka tarik , u nongphah bad ka sobjek .
La pynbna ia ka Shreyas Kapur jong ka New Delhi kum ka nongjop ba khraw jong ka " " " Google Think Tank Award " " .
Ki jingjia jong ka jingiakynad ki dang mih na ki bynta bapher bapher jong ka West Bengal naduh ba la pynbna ia ka jingmih jong ka jingthep vote , ha kaba ka TMC bad ka BJP ki kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingiakynad .
Ka Rajasthan Royals ka la pynsangeh noh ia ka jingiateh jong ki lai ngut ki nongialehkai .
Kiew ka jingpang HIV AIDS ha Punjab
Ia ki rong bapher bapher jong ka tamasa lah ban iohi ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ka jingjia ha ka Sodium Reactor Experiment ka la long ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyndap biang ia ki um ka jia haba ka um ha ka jaka pyndap um jong ka ka don ha ka jingjrong kaba kham jrong ban ia ka khlieh jong ka tyllong um .
U Fishburne u la long u nong African America uba nyngkong eh ban pyni ia ka dur jong u Othello ha ka phlim ba la shna da kawei ka studio kaba heh haba u la paw ha ka phlim jong u Oliver Parker ha u snem 1995 kaba la pynkylla dur ia ka drama jong u Shakespeare .
" Nga long mynta u shakri balang bad nga trei shitom ban pynroi ia ki jinglong jong u nongpeit nongkhmih Khristan . " " "
Ki nongleh kam sniew ki la thombor jur ïa phra ngut ki nongthoh khubor jong ki lai tylli ki steshon TV shimet ha ka thaiñ Nazirpara jong ka Teknaf Upazil ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka jinglong superstar ka dang jngai , hynrei nga kyrmen ba ngan sa ioh ia ka ha kawei ka sngi .
U Shah Rukh uba dang shong shuti mynta ha Europe bad u AbRam , u la thoh ha ka twitter jongu ia ka dur jongu ryngkat bad u khun jongu uba bat ia ka trophy .
Watla kumba 8 percent na ki 95 percent kiba dang sah kiba trei ha ki riew shimet ki ioh ia ka jingmyntoi ba lait na ka bynta kiwei pat .
Kochi : Ka tnad treikam jong ka jylla ka la register ia ka mukotduma suo motu halor kane ka jingjia .
Balei ka long kaba bakla ban pyniadei bad ki jinglong jong ki paralok jong phi ?
Ia kane ka phlim yn sa pyni ruh ha kane ka tamasa .
Ha katei ka sngi la khot biang ia u nongkit khubor jong ka Georgia ha Russia na Moscow ban leit iamir jingmut .
Katba u dang pule kolej u la iasoh bad ka Brahma Samaj bad ha ka snem 1861 u la iasnoh kti lang bad u keshab chandra sen ban pynphriang ia ka niam Brahma ha Krishnanagar .
Ka ' Roma ' ka la ioh ia ka Oscar kaba bha tam ha ka phlim ktien nongwei .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u Risaw , 2018 kan long ha ka sngi Balang 1 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha ka jingkynthoh ia ki jingeh kiba sngewsih , don kiba phai sha ka jingim jong ka kam runar .
Lada ki snam sniehdoh ki donkti , ka jingsumar ne jingsumar kaba iaid beit ka lah ban donkam teng teng .
Kine ki jingkhih kiba rit ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew .
U khlur jong ka Bollywood u Sanjay Dutt uba rakhe ia ka sngi kha kaba 60 snem mynta ka sngi un ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka KGF Chapter 2 .
Kane ka dei na ka bynta ka ri India .
" " " U Sai Prakash u la ju long u khunlung uba tbit bha " .
U la shah soi na ka bynta ka phlim kaba heh da u Sajid Nadiadwala .
Ki jingmaham ki long baroh shaphang u blei uba don hapoh jong phi . . .
Ki byrngem ia u ban pynbeit ia ka pisa ba la lum lang jong ki .
Hynrei , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ia mih lang . Kane ka long kaba khia .
Sngewbha wat pyndonkam ia ki Sikh na ka bynta ki vote jong phi ngin sngewbha lada phi weng ia ki Sikh na ka tweet jong phi ki Muslim ki dei ki para jong ngi kumjuh kum ki Hindu ne kiwei kiwei ki niam .
Kumta nga la leit ban iakynduh ia u .
Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh ki don palat 16000 ngut ki briew kiba la wanphai sha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Khyndiat ki nuksa na ka histori ba dang shen kin pynshisha ia kane .
Kine ki ktien ki kynthup ia ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ia ka ktien Phareng .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen , u la kam ba u la smai ban dih kyiad , katkum ka jingong jong uwei u nongshong shnong jong katei ka iing kaba u la leit sah hadien ba u la iakhlad noh .
Hadien ka jingpynsangeh , u Rahane u la mih na ka shyntur jong u bad u la thep ïa ka spah snem kaba itynnad bha kaba 105 khlem da thep na ki 63 tylli ki bol , da kaba thep 11 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew kol .
Ka AIDS bad ka jingkyrduh ki dei ki kyntien ba ju pyndonkam ha ki lad pathai khubor haba kren shaphang ka Zimbabwe .
Ngam shym la wad iano iano ruh .
Katto katne kiba la don jingeh bad ka kyiad shuwa ban long Nongsakhi ki la jied hi ban kiar noh shisyndon na ki jingdih kyiad .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ka kot jubab .
Ym don jingkylla ha ka rukom khajna na ka bynta kito kiba kamai haduh 2 klur tyngka .
Kine ki jingialang ki la pynshisha ba ka long ka jaka kaba riewspah na ka bynta ki jingmut bad ki jingiatreilang ha kylleng ki pud .
La iathuh ba ha kane ka phlim, yn sa ak da u Arjun Kapoor bad ka Rakul Preet Singh .
U Abzal u la aiti noh ha ka iingbishar ha ka 23 tarik u Naiwieng .
" " " Nga tharai ba ngi kwah ban long , shisha , baroh kawei , ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka sorkar Karnataka ka Dr . U Vishnuvardhan Award ha u snem 2011
Pyrkhat ban pynhiar ia ka um ha ka dam Mullaperiyar da 3 phut : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka iathuh ha ka panel
Ki briew ki pyrta ia ka kyrteng jong u .
U Trump u pyrshang ban ai thik ia kaei kaba ka ISIS ka kwah : U Biden .
Nga don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Jehobah .
Ka bank ka thmu ban ai pisa 300 klur tyngka hapoh kane ka skhim .
Ia ka jingai jingmut la phah nyngkong sha ka tnad ain , kaba pyndait lang ia ka kaiphod jong ka IB shaphang ka rekod jong ki kyrtong bad ka phah sha ka SC collegium na ka bynta ban khot khatduh .
Kiba pawnam napdeng ki jingdro ki long kito kiba la shna ha ka spah snem kaba khatwei .
Ka dei ka kamram jong ki ban leh ia kata .
Ka Jet Airways ka don 10 tylli ki liengsuiñ Boeing 777 ha ka liengsuiñ jong ka kiba ka ju pyndonkam ban shakri ïa ki jaka ba pawnam bapher bapher ha Europe bad America shatei lam mihngi shwa ban pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka shabar ri baroh kawei .
Kine ki dei ki kynti jong ka ri Uganda .
Ka dei na ka bynta ka khajna tempi , na ka bynta ka jingkhawai .
Katba u nongialam ka liang pyrshah u V . S .
U la ong , ka jaitbynriew kan dang sngewnguh ia kito ki shipai kiba shlur .
" " " Ngi phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh . "
U Rohit Sharma u la shah thung kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka La Ligas.
Hooid , ngam shym la don ha ka jaka na ka bynta shiteng na kane ka jingbam .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Punjab Achievement Survey ba la pyndep , ka pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw da ki samla pule .
" U Westley u la ong " " Kam pynlyngngoh ia nga ."
Ka bol ka bteng kum bym shym la jia ei ei .
Sa shisien pat ki la leit ha ka por miet .
Ka jingleh thok ha ka kyrteng jong ka ram Bank .
ka jinglum bad jingpynneh pynsah ia ki jingthung ne ka bih bsein ban shna ia ki dawai pynim .
Khatduh ka Sonia Gandhi ka la pyrshang ban pyrshah ia ka jingkynthoh ba u Dr Singh um dei u briew lajong kum u PM , da kaba ong ba u Mr Advani u dei u mraw jong ka RSS .
Kumta u coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la pynpaw pyrshah ïa kane ka jingïakynad baroh kawei ha kine ki khyndiat sngi .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ban don kum une u Myntri Rangbah na ka bynta ka jylla .
Ha katei ka pla pisa la buh pisa T. 5 hajar tyngka .
Ka Clinton ka don ia ka jingkyrshan kaba 51 percent na ki nongthep vote kiba lah ban jied katba ia u Trump pat la kyrshan da 37 percent .
Ka kam ba ka jingthep vote ka dei ka jingmut sain pyrthei bad ia ka jingpynphriang jong ka da kaba suk la iada katkum ka Article 19 jong ka jingpynbna pyrthei ia ka hok longbriew manbriew .
Hadien baroh , ka bol bol ka kham khia shibun ban ia ka bol baseball .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Jylliew .
Namar ka rukom im jong ki kaba tih thliew , kaba buh pud , kaba kiew bad kaba jngi , katto katne ki kynhun jong ki mrad ki don ki dur met kiba kyrpang .
Ka kali kaba rim ha khmat ka liengsuin kaba la rim
Ka jingpule ka la wad bniah ia ka jingbam mynstep jong ki 347 ngut ki briew naduh u snem 2005 haduh u snem 2017 .
Ha ka jaka kata la kem ia ki da ki pulit .
Ym don mano mano ba don shisha ia ka jubab .
Ka jaka rep kaba heh tam ha Europe ka plie ha Paris .
Hynrei uno uno u kpa un sngew sarong ia ka nam kaba u la ioh da uwei uba u la sumar naduh dang rit , bad uba la hikai katba u nang san .
U la iakynduh ia u president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam poh iing u Amit Shah shwa ka jingkhang khyrdep .
U chairman ka IPL u Brijesh Patel haba kren sha ki lad pathai khubor ba pawnam u la pynthikna ba yn nym shah ia u Tambe ban ialehkai ha ka IPL .
U Hussain ha ka jaka kata u la leit sha ka liang jong ka hima Bilat .
" " " Kumba ka long mynta ym pat don khubor shaphang ka jaka sah jong ki arngut kiwei pat ki briew kata u Amaan Azmi bad u Mir Ahmad " " "
Ki khynnah skul ki la noh synniang da ki nikel bad ki dime .
U Kamran u la shah kem na Mumbai da ka jingiarap jong ki pulit ka Maharashtra .
U nongshah kem u dei ban shah eksamin shwa bad hadien ba la set phatok ia ki pulit .
Ki nongshah mudui ba ar , ba lai , ba saw bad ba phra ki la ai ia ka jingthoh ba iatreilang .
3 . 1 . 1 . Ka ain jong ki jingialeh pyrshah ha ki karkhana , 1947 .
Ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met bad ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Mynta 26 per cent ka FDI la shah ha ki kompeni insurance jong ki riew shimet .
Ka India ka la ong ba kan sa ujor da ka jingiakhih kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
Sa re ga ma pa l ' il champs indian idol junior love me india the voice india kids
Ka dohnud jong nga ka la bha , hynrei ki snier jong nga ki la shah ktah haduh ba nga la shem jingeh haduh katta katta ban ring mynsiem .
Brute u wan ryngkat bad nga .
Ki khynnah ki la poi shen hadien .
Na kine arngut ki la wanphai na Tamil Nadu bad uwei pat na Telangana .
U Modiji u ong baroh phi shong ha iing .
" " " Ki briew ki la khmih lynti la slem ia kane ."
Ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalang , ki la ïakhun pyrshah ïa ka Colorado Avalanche ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Stars .
Ka khlam Coronavirus kaba shyrkhei ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki 25 ngut ki briew ha China .
Shwa ia ka Ri Ba Lai , ki nong Nigeria ki don tang ka lad ban ioh ia ki lad pathai khubor jong ka sorkar kiba la tehlakam bha .
Kyntu ka Supreme Court ia ki jylla ban upload ia baroh ki FIR ha ki website hapoh 24 kynta
Ka Varalakshmi Sarathkumar bad u Krishna kin don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia kynduh ki nongialam ka ULFA ia u myntri rangbahduh
Pule ia ki jingtip shaphang ki jingeh ba iadei bad ka jinglong kyrpang kiba la mih ha ka jingthoh jong ki Samla Ki Kylli ha ki bnai ba la dep .
U bahaïing hasem jong u nongshah pynbthei u sngewsih shabar jong ka jaka buh met ïap
Kaei ka jinglong kaba ki nongtrei Khristan ki dei ban pynroi ? Kiba bun ki nongtrei jong ki niam Khristan ki khmih lynti ba yn ai burom kyrpang ia ki , bad ki shim ia kum kine ki kyrteng kum u nongmane bad u kpa .
Ka Rajasthan ka don 10 tylli ki seat ha Rajya Sabha .
Kaei ka genome jong u briew ?
" Ngan don hangne ​​haduh ba ka jingkhih kam pat kut " " la iathuh u Manjhi ha ka ANI .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki briew ki la mynsaw , la bynrap biang u OC .
bad ka jingstet kaba heh tam ka long 210 kph .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Jop u PM Narendra Modi ha ka jingthep vote jong ki nongpule jong ka TIME Magazines
Ka rukom pyrkhat jong ki ka iasyriem bad ki Naxalite ong u divisional commissioner u Pradeep Bhatnagar uba dei u heh sorkar jong katei ka thain .
Ka long kaba bha shibun ban bat ia ka .
U Ahmed u la ioh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha Amritsar bad u la leit sha Lahore na ka bynta ka jingpule kaba kham bniah bad u la shong la sah junom hangta .
Ia ka bias tape la pyndait lyngba ka tduh bad la teh tang ha jrong jong ka tdong . Ka ribon ba la shna da u rong pink ka pyndep ia ka jingrwai .
Ki don ki jingpang kiba jur , ka jingduh bor ban iaid , bad ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat ban shah .
Ïakren ïa ka ISRO bad ka tnat peit haw ha Japan ka JAXA halor ka jingleit ïatreilang sha u bnai .
Kaba nyngkong ka dei ka jinghap jong ka Granada , .
" " " Na ka " " Em ia ka jingshakri shipai ba donkam " " " Facebook Page . "
Halor kane ka jingïakynduh biang , ka Parineeti ka la ïathuh ha ka jingïakren bad ka DNA ba u Arjun u long uba donbok .
Naduh u snem 2010 , u Stanton u la shim da ki spah tylli ki dur jong ki briew kiba sah bad trei khamtam ha ka nongbah New York , ryngkat bad ki jingiakren shaphang ka jingim jong ki .
Nga kyrmen ba ngam shym la bakla ha kane ka kynti .
Ha ka por jong ka sorkar TDP u la ai kam myntri rangbah bad myntri kam poh iing sha ki BC hynrei kim don bor wat ban pynkynriah ia u DSP .
Ngi kwah ban pynsngewthuh ia ki bor ba dei peit ia kane ka jinglong jingman shwa ba ki paidbah kin sdang ban leit phai sha la iing na ka bynta ka shuti .
Lada phi leh ia kata da ka tower pynbna khubor ne ka mashin shon kot .
Namar ba ka don ha ka ïew Catalina , ka dei ka nongbah kaba shaphang shathie tam jong ka thaiñ Los Angeles .
Kumno ban merge ia ka PDF ha ka Mac .
U Millat u la kha ha ka 15 tarik u Nailar 1966 bad u la ioh ia ka kyrdan MBBS na Mymensingh Medical College ha Bangladesh bad ia ka kyrdan FRCS na ka Royal College of Surgeons jong ka Edinburgh .
Hadien ka jingshah pyniap jong u , la khang ia ka RSS bad la kem ia u Golwalkar .
U nongrwai uba pyni ha ka por jong ka Tamasa Folk .
U Amitabh bad u Abhishek Bachchan ha ka Paa .
Hapdeng kane la pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad naduh u snem 2013 .
Hynrei wat ki kam ba man ka sngi ki long kiba kongsan , namar ki pynlong ia ka iing kaba sngewtynnad bad ki iarap ban pynneh ia ki tiar kiba kordor ha ka dur kaba bha .
Hato ka jingtrei na ka bynta ka jingbha jong kiwei ka long kaba sniew ?
Hynrei arngut ki nongsakhi u Nurul Absar bad u Abdul Gafur , ki la kdew ia u kum u Razakar .
Kumta ha kito ki sngi ki nongrep kim ju rep ia ka khyndew ne thung symbai .
Ki paidbah kin iaroh ia u Modi ji bad kan sa long ka khlieh khubor ha ki kot khubor ba 10 hajar klur tyngka yn sa sam hapdeng ki paidbah .
Katkum ka jingdawa yn pynkiew kyrdan ia ki skul heh sha ki skul heh .
Ka la shim por ia ki 25 snem ha ki katto katne ki bynta ban leh ia ka .
Ka long kaba phylla haduh katta katta ban sngewthuh ba uwei pat u tip kumno nga sngew !
Kane ka dei ka miet kaba kyrpang bha ia baroh ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit kim shym la lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ki bus kit paidbah kin sdang ban treikam naduh ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ban ai ia u ka jingshaniah kaba khraw .
Ha kano ka rukom ? U Jehobah u la ai ia ki nongbud jong U Khrist ia kano ka hukum , bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar ?
" " " Ngin pynlong ia ka jingiakhih kaba jur lada ka sorkar ka ailad ia ka trust ban tei ia u mot , " " u maham . "
" " " Ka FIDE kam lah ban bteng ia ka jingialehkai khlem ki jingkular ba ki nongialehkai bad ki heh sorkar kin wanphai biang sha la iing da kaba suk bad ha ka por kaba biang ."
Nga kwah ba kan pule bad kan long kum ma phi .
ban ioh ia ka kam retain na ka bynta kum kata lane ka seng khaii . bad
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis un iakhun na ka jaka shong jong ka Nagpur South West bad u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil un iakhun na Kothrud .
Kine ki kynthup ïa ki sing , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang khlaw , ki blang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang . .
ki iew kiba iaid beit . Khlem ka pisa ki network bad ki iew ki hat kin don .
Ka dur file jong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka don ka jingkylla ha ka jaka .
Ka SS 2020 daw pynman ha u Nailar (January) 2020 .
U Myntri Rangbah jong ngi u la iathuh ha u President ka China bad kyrpad ia u ba lada don ka jingiakynad ngin ia kren , u la ong .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher .
Ki nongshna jain Kamaldeep Kaur bad ka Rohini bad ka Dipti Singh ki la buh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba phi lah ban pyndonkam biang ia ka sari kaba rim .
Nga la kylla long ka pdeng barit kaba jem jong ka pyrthei .
Hynrei hapoh u bnai uba shai , ka buit jong ki kan sa pulom . Namar kata ka kyrteng ki nongkren bnai .
Na ka liang ki Muslim u Sir Mohammad Iqbal u la pyrshang ban pynbeit ia ki katto katne ki jingshisha jong nga ha kaba iadei bad ka jingialang miej pyllun kaba ar , hynrei lym kumta um shym la ong ei ei shaphang ka jingkynthoh jong nga . . . .
U aktor u la ong , Ngam tip kaei kaba nga long .
Ia ka surfing lah ban phiah ha ki katto katne ki jingtbit : ka jingkhlain ban jngi , ka jingbuh jaka ban kem ia ka umsaw , ka por , bad ka jingpyniaid beit .
Ka sorkar kan kit ia ka dor jong ka patent , pynlait ia ki kyndon thied mar na ka bynta ki nongsdang .
Hadien ka jingiakhih , ki skul bad ki kolej ruh ki dang khang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dur ka pyni ba u Kohli u dang pose da ka dur khmat , u shongthait ha ki kti jong ka Anushka .
Kiei ki lad ki lynti jong ka polisi ?
Ha u bnai ba la dep ki shipai duriaw jong ka India ki la kem ia 61 ngut ki nonglute haba ki la hiar thma ia ka lieng jong ki shipai duriaw .
" " " Ka India bad ka South Africa ki long ki paralok ba kongsan ."
Ka kam karkhana ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki .
Teng teng phi hap ban nang ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ban pynroi ia ka jingleh ban jop .
' Ka Rhea kam dei ka bynta jong ka kynhun jong ki nongdie drok .
Ka jingrakhe ia ka jingjop kaba khraw ka la jia .
Ka pla pisa kaba lieh, ka tin, ki almari jong ka fridge bad u stove
Ka Centre ka la kyntait ïa ki jingbit ïa ki dur jong ka Maharashtra bad West Bengal ban ïaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
U Secretary ka tnat iada ri jong ka Ri Bangladesh .
Hynrei ym lah ban khot ia ki ki long kiba pyndonkam bakla .
U nongujor ba nyngkong u la jah bad ngim tip wat ia ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba la jia .
Kane ka la pynmih shibun ki jingkylli shaphang ka jinglah jong u ban kiew sha ka kyrdan ha ki jingialehkai kiba heh .
U dang sah ha ka kyrdan kaba saw .
Ym don ba khmih lynti ba u Tom un jop .
Ki kwah lehse tang ba phin poi sha ka jinglah kaba pura jong phi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongkiew bike
U Dr . U Ladd Wheeler , u stad halor ka jinglong marwei ha ka skulbah Rochester , u pynpaw ba ki shynrang kim ju ïathuh jingmut iwei ïa iwei pat haduh katta katta ban sngew ba ki ïadei ha ka jingsngew .
Katba ka 1st Unit jong ka Barakah Nuclear Plant ka la sdang treikam ha ka sngi palei , ka UAE ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei Arab ban pynmih bor ding nuclear .
Ka Rajisha Vijayan , ka nongmihkhmat jong ka phlim Love ka la sam ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim kaba dang wan ha ki social media jong ka .
Lada nga iai bteng , nga lah ban shah beh na ka jaka shong jaka sah bad shah kyntait ban shah sumar .
Kaba kham pawnam ka long ba ka thain Chamba ha Himachal Pradesh ka mad ia ki jingkhynñiuh jumai kiba bun eh .
La pynbud biang ia kane ha ki miet kiba bud .
Ki jingiakhih ki la khot ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingduna ki engineer ha kylleng ka ri .
Kiba dang im : 747 ngut , Kiba koit : 1433 ngut , Kiba iap : 50 ngut .
Ki 6 ngut ki nongtuh ki la donkti ha katei ka jingshah tuh .
Ka long kumba kata ka la kylla long ka jinglong kaba thymmai ha ka IPL mynta ka samoi .
“ “ “Ka don ka case kaba bha na ka bynta ki nongtied bol jong ngi baroh,” la ong u Morgan.”
bad ba ki ruh ki lah ban ngeit bad ioh lad ban ioh ia ki jingshakri , .
kano kano ka tempi ne ha kano kano ka kali ba pyndonkam ban kit ia ki bleithaw , ne ba la buh ne pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu niam .
Ka jingpynbna kaba lai kaba u Myntri Rangbahduh ka long ba baroh ki kompeni kiba kamai palat ia ka Rs .
Ka la long ka jingeh ia ngi baroh ba ka jingbamsap bad ka pisa rong saw ka kham sngewtynnad ban pdiang kum shi bynta jong ka jingim .
Kiba shah kem ki dei baroh ki Muslim .
Kiei ki jingkren jong U Jisu kiba pyni ba la kyntait ia ki Israel kum ka jaitbynriew ba la aiti lut ha U Jehobah ?
Ka jingthoh blog ka la kylla long kaba kongsan ia ka imlang sahlang bad na ka bynta kata ban long kaba kongsan ka donkam ia ka jingiarap jong ki imlang sahlang .
Hato ngin sa iohi ei ei hangta kaba pynshai ia ngi ? Lane hato ka histori ka la iaid lyngba ia ka madan khlem da iehnoh dak ?
U General Surinder Singh u la plie ia kane ka jingialang da kaba ot ia u ribon .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Naidupeta .
Ka jingialang kaba 87 jong ka Executive Committee , CBT , EPF la buh ban long ha ka 12 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka Facebook ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka la thung ïa ki nongpeit bniah na ka kompeni Stroz Friedberg ban tohkit bad pynthikna la ka Cambridge Analytica ka dang don ne em ïa ki jingtip .
Ka don ka complex na ka bynta ki jinglehkai kum ka don ka pung jngi ha kaba phi lah ban leit jngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sonakshi Sinha kum ha ki bynta ba la dep , ka ban ak ia ka bynta jong u Rajjo ha ka phlim Dabangg .
U nongshah mudui um shym la pyndep ia ka jingkular jong u bad um shym la siew ia ka pisa ba la buh lypa kaba dei ban siew bad kaba dei ban ioh da u nongmudui .
Ka nam jong ka phlim ka la hiar ha ki snem 1950 .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan kaba iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingieit jong U Blei ia ngi ? Te ha kino ki rukom U Jehobah U ieit ia ngi ?
Lano lano ruh haba um don shoot ne leit jingleit , u kham sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Kumno shaphang ka Jingsmai jong u Hippocrates ban kiar na ka jingma kaba armet jong ka jingsumar palat bad ka jingbym don jingmyntoi ha ka jingsumar ?
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban long kiba husiar hi .
Ka Lokpal bad ka Lokayukt kin ym donkam kano kano ka jingbit ban tohkit bad sdang ia ka jingbishar pyrshah ia ki nongbishar .
Kaei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong phi ?
Un batai ia ki sha ki kynhun da ki kyntien kiba suk .
Ka jingiadei jong ka jingkitkhlieh jong ki nongsiew khajna kan sa kylla long shaphang ki khajna sor bad ki bai pyndonkam sor .
Ha ka jingshakri jong ngi , teng teng ngi iakynduh ia ki jingkylli kiba eh .
" " " Ka Niharica Raizada : Nga sngewtynnad ban don ha ka jingshai " " " " Ka Niharica Raizada ka iasam ia ki jingmaham jong ka rukom shna jong ka " " . "
La ong ba ka Shiv Sena kan nym thep vote ban kyrshan ia katei ka bill .
January : Kano kano ka kot ba la pynmih shwa ka snem 1988 kaba ka balang ka lah ban don ha ka stock .
Kaba sngewbha ka long ba kiba bun ki Nongsakhi ha ka thain jong ngi ki la leh kumta .
Ka jingpynmih biang ia ka file kompiwtor ba la pyndam ne pynsniew .
Kham hadien ba la pynmih da ka Sun Microsystem ha ki snem 90 , ka la kylla long stet kawei na ki ktien prokram ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw jong ki nongphetwir bad ki jingpang ha Calcutta kaba la pynlong ïa ki liengsuiñ kiba kham bun ban sangeh noh ïa ka jingshakri sha kane ka nongbah .
Hapoh ka skhim Samagra Shiksha ka don ka jingpynbiang ia ka jinghikai ban iada ialade na ka bynta ki Kynthei Rs .
Kumjuh ruh , halor ka nongrim jong ka jingpyndep , ngi lah ban kren shaphang ki jait maw bapher bapher .
Ki lynti rel ki pynbor ia ki NRI ban shim bad pynroi ia ki steshon ha ki shnong trai
Hato ka long kaba dei ban pyndonkam ia kum kane ka ktien ?
Ngam shym la nang ban pyndonkam ia ki tiar bam .
Kumno kito kiba na ka kynhun bah ki kyrshan ïa la ki para ba la pynsleh ?
U Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad kiwei kiwei ki nongialehkai kriket ki la thaw ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingshngain ha surok ha ka jingialehkai Road Safety World Series .
Kane ka la long ka bynta kaba la ju sngewkhia .
Ki jingiakhih ha Lebanon katba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur
Ha ka dur kaba 5 ki don 4klur 14 lak bad 55 hajar ki Brahmakaluvalu ki don hangta .
Ka jingiakynduh ha Ghaziabad : Ki pulit ki la kem ia uwei hadien ka jingialehkai suloi
Hynrei ki heh jong ka IA kim shym la sngewthuh .
Hynrei nga tharai ba baroh ar tylli kita ki jingialehkai ki long ki jingialehkai kiba khraw .
" " " Ka Ophis > Ki Kaiphod ba man la u snem > 20032004 > Ka Kaiphod ba man la u snem " " . "
" " " Ka jingmih na Pakistan kam shym la long kaba suk ."
Kane kan iathuh ia ngi shaphang kumno la pynbeit ia kine kiei kiei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei ka China kam pat pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UNSC .
Ka jingshai man la ka sngi u Trump um long uba bit ban long u president
Ka jingpynkylla surgery ia ka tduh jong ka shyieng .
Ka Russia ka shah teh ha la ka jong ka riti synshar bad ha ki jingkular jong ki ri ka pyrthei halor ka nongrim jong ka synshar ain bad ka jingiada ia ki hok longbriew manbriew , la bynrap shuh shuh u Maas .
Ia kane ka dur la sam ha ka twitter da ka ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India ka Susanta Nanda .
Mynta u Ranveer Singh u dang pynkhreh bha na ka bynta ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ‘Simmba’ kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad pynithuh ia ka Sara Ali Khan kaba itynnad bha.
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan bad ka Navya Naveli Nanda ki dei ki paralok kiba bha tam .
Ka lum kaba pynlong ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka Khlaw Warner South ka long ka lum kaba jrong bha .
U Dobby u la jan kren bein ia ka iing ka sem jong u , ko sahep .
Lyngba ka jinglong dkhot jong ka Hyundai Mobility mynta ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi bad ka jingsuk kaba kham bha .
Ki la pynjari ia ka GST kaba la pyrkhat sniew kaba la pynjynjar shuh shuh ia ki jingim , la ong u Rahul .
Ka long ka dur jong ka verb Hebru kaba mut ban long ne pynshisha ban long .
Kane ka dei tang ka jingialehkai phutbol kolej kaba hynriew ha ka histori kaba la ialehkai haduh shispah snem lynter .
" " " Nga dei na kane ka thain ."
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 8 tarik u Nailur .
Ki la rung sha ka playoff ha man la ka samoi ba ki la ïalehkai .
Kaba kongsan tam ka long ka jingjied ia u Symbud Sekretari Rangbah uba biang .
katba nga iaid , katba nga cycle nga shna press , .
Ka snam Hungary ka dei ka snam ba shisha !
U la kyrpad ia ki skul shimet ban iatreilang bad ka Sorkar Jylla ha kane ka kam .
Hynrei ym shym la iathuh bniah ha kaba iadei bad ka dor bad ka jingdon .
Ka jaka sumar jong ka Block ha Hariharpara ka treikam da ki 20 tylli ki jingthiah .
Pynhiar u cong councilor ban weng noh ia u MC chief
Ngi la buh shibun ka pisa ha ka hospital .
Ka la don ruh ia ka phlim Hungama 2 bad u Paresh Rawal , u Meezaan bad u Pranitha Subhash .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut .
Ha ki hynniew bnai kiba la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2009 , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.565 . 58 klur pyrshah ia ka T.443 . 52 klur na ka bynta kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep 2019.
Lada nga lah ban shim , lada ka poi sha kata .
Ka jingdih um hadien ba la dep ka jingshah tap bnai .
U nong Samaria ha ka pharshi U Jisu u la pyni ia ka hok kaba riewblei namar u la kloi ban pynlut ia ka por bad ka pisa jong u ban iarap ia u nongwei na kawei pat ka jaitbynriew .
U la ong ngim kwah kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ia ki jingthoh kiba bha tam yn ai khusnam .
Hadien ka jingkynthoh jong ka Malya , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
U nongñiah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ïa ka trok ha surok .
Ngi kwah ba ka party kan jop hapoh ka jingialam jong u Kiran Bedis .
U Santosh ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ki don bun ki bus shimet kiba pawnam kum ka VRL , SRS , Manish , Shyamala bad SEABIRD Ki jingleit jingwan na Chikodi sha Bengaluru man ka sngi mynmiet .
Ki dei ki briew kiba suk bad kiba duna ka ioh ka kot .
" " " U Myntri ba dei peit ia ka roi ka par jong ka Russia u Bah Maxim Oreshkin u la ong ba ka Russia ka dang pynkhreh ia ka buit treikam ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India . " " "
Ka kynhun ïalehkai ka la long kaba jop ha baroh kawei ka jingïalehkai ha kaba ka la jop da 134 ron ha Adelaide bad da 9 wiket hadien ba dang sah hynriew tylli ki over ha Brisbane shwa ka jingïakhun ha Melbourne .
Ki kot ki sla kiba donkam ban apply ia ka PAN card kaba rit
Ka rukom ai penshon jong ka Germany ka long kaba jynjar ia ki nongwei .
Ka don shibun ka jingjop ha ka kam kaba la leh lang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bhutan ka la buh kyrteng ia ki jaka jong ka sha ka seng na ka bynta ban pynrung ha ki por ban wan .
Ka Deb kan long ka kyrtong jong ka BJD ha ka elekshon Rajya Sabha .
U Yuvraj Singh u dei uwei na ki nongïalehkai kriket uba im bha .
La lap ia u ba u sahkut ha u kpa jongu u Satnam Singh uba dei u ASI jong ki pulit ka Chandigarh .
U la long u nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Em , ngi la dep ban jied .
Ka bike kaba rong saw kaba ieng hajan u dieng ha ka jaka thung jingthung .
" " " Kaei kaba nga la iohsngew ka long tang na ki lad pathai khubor ."
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pyni ruh ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai bapher bapher ha kane ka sngi .
U Panwar u la ong ba ka sorkar ka la buh thong ban pynpoi ia ki nongleit nongwan haduh 33 lak ngut ha ka shisngi katba tang 13 lak ngut ha kine ki sngi .
Ki jingtip ba bniah katkum ka distrik ki long kumne harum :
Kine ki kali elektrik kin bujli ia ki kali petrol bad diesel kiba la don lypa .
Mar ia tip ia kane u Kanakayya u la bitar ia u kpa jong u .
Arngut na ki ki dei na kajuh ka longiing .
Ka tnad jong ka kam runar ka la wad por shuh shuh na ka bynta ka jingtohkit .
Haba la kha ia u , ka para jong u ka Natalie ka kham heh hynniew snem bad u hynmen jong u u Jack san snem .
Ngi la nang iaid shakhmat ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Ki long kiba lieh ne kiba saw rong , wat la ha ki khep kiba duna ki lah ban long kiba saw khyndiat .
Phi tip , nga lah ban tem tyngshop ha ka kynhun tem bad ioh katto katne ka pisa .
Hynrei la pynkynriah noh ia ki sha la ka kamra .
Ha ka jingthoh ha ka Twitter , une u nongialam ka NCP khlem da kdew ia kano kano ka jingjia u la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka por bad ka hok kan jop .
Ka jingshit kaba rit tam ha Chandigarh ka la long 3 . 4 degree Celsius bad bud sa ka Rohtak 3 . 7 ka jingshit , ka Patiala 4 . 1 digri selsius , ka jingshit 4 . 8 ka jingshit .
Ka Hubei ka la iathuh ba ki don 106 ngut kiba iap thymmai na kine 90 ngut ha Wuhan .
U la kyntu ia ki ban shim ia kawei ka jingialehkai , bad ban bud ia ka man ka por .
Ka jinglong hok jong kine ki kyndon katkum ka riti synshar la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpyrshang ban pyllait im ki dang iaid shakhmat
Ngi hap ban iaid shakhmat bad kyrmen ba ngin lah ban khie im biang ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , u la ong .
Ki la iehnoh ia u ha hospital hynrei u dang lah ban kren !
Ka pynmih ia ka rukom kren radio .
Pynjahthait, khun. U la ioh ia ka jingim kaba pura jong ka jingim kaba bha ha khmat jong u .
Kum kane ka jingjia ha kane ka juk mynta ka long kaba sngewsih , u la ong .
Hynrei ka kynhun jong ki nongbishar u A K Patnaik bad u J S Khehar ki la mynjur ban bishar ia ka jingujor jong ka BCCI .
Ki jingialehkai kin long ha ka 27 bad 28 tarik u Naiwieng .
Ka kyndon kaba 2 . Ki khun shynrang bad kynthei kiba dang im bad ka kmie jong u bym don testament kin shim uwei pa uwei .
Kaei kaba kongsan ka long ban iashim bynta .
Ka Dara ka kamai T.250 shisngi kum ka bainong shisngi .
La bthah ia ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin klas 10 jong ka Rajasthan Board ba kin peit ia ka website ba thikna jong ka rsosapp . ka rajsathan . sorkar . in na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia ka Samsung Galaxy Note 7 la pynmih paidbah ha ka 2 tarik u August .
Kaba ar , ka jingmih jong ki jylla ka shong , ha kiba bun ki liang , ha ka sorkar pdeng .
Ka jingtohkit ka la sdang .
12 U apostol Ioannis uba la tymmen u la kheiñ kor shibun ïa ka jingbha bad jingpdiang sngewbha kaba u Gaios u la pyni sha ki katto katne ki parabangeit kiba leit jingleit kiba la phah ban leit jngoh ïa ka balang .
Ka sim ka long kumjuh , hynrei ka jingsma jong ka ka pher .
U la kren wat katto katne ki kyntien ha ka ktien Tamil .
La sam ia ki khusnam bad la ai ruh ia ki certificate sha baroh ki samla pule .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ki ha ka jaka rung ka long kaba donkam .
haduh kaba hadien jong kine harum :
Ka kynthei ka bat ia u khunlung ha ka tyrpeng jong ka .
Ki briew ki la pynkit mar mar ia u Pawan sha kawei ka jaka sumar ha ka thain , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" U President Ashraf Ghani u la pynrem ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad khot ia ka " " bym long briew bad bym lah ban map " " .
U Patil uba la jop na Kothrud constituency ha ka nongbah Pune hynrei u la bynrap ba ïa ka rai ba khatduh halor ka jingthaw sorkar yn shim da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray .
U la ong : Ngi la khang ia ka dukan jong ngi hynnin ka miet ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Lada nga dei ban tharai , ngan ong ba phi dei ka prokram na ka pyrthei mashin .
Ha katei ka jingialehkai , arngut ki nongtrei ophis ki la mynsaw .
Ka jingiapher hapdeng ka jingstad ba kynja mynsiem jong ka jinglong bad ka jingstad ba kynja mynsiem jong ka jinglah la pynrung ha u snem 2000 .
Ka VE kali khaii ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka Eicher Motors bad ka Volvo Trucks halor ka jingshna bad jingsam ia ka teknoloji .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kmie kiba la suba .
Kumjuh ruh don ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduh bording .
Lah ban long ba la hikai ia u ha ki lynti U Jehobah da u khun jong u Noah u Shem , uba la long u nongpeitkai ia ki kam pynim jong U Blei .
" Ngam kwah ba kiwei pat ki briew kin peit ia nga." " "
Ka Arpita Khan Sharma ka la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur jong ki jingkren jong u Salman Khan bad ki jingkren jong u Ahil ruh.
Lada jia ba ka Pune Warriors ka rai shisha ban sangeh noh , ki bor pyniaid jong ka IPL kin sahkut ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw bha .
Ia ki aplikeshon Flex la ju shna da kaba pyndonkam ia ki jingpyndonkam Flex kum ka PureMVC .
La iathuh ia nga ba ka jingbun tam ki dkhot jong ka FICCIs ki dei kito kiba iadei bad ka kam shna tiar .
Ka Air India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka : Hardeep Puri .
Ha kane ka rukom phi lah ban pynroi ia ka jingkmen jong phi bad jong kiba don sawdong jong phi .
Ka kyrteng kur jong u Shah ka dei kaba wan na Persia ym na Gujarati , u la ong .
" Ka sngi jong phi ka la long . . . kaba dap da ki jingjia . " " "
U Rohith Vemula u don la ki jong ki jingeh , um shym la pyniap ialade namar ba u shah beh : Inquiry report .
To sumar ia u , bad to kohnguh ia ka sur jong u , wat pynsngewsih ia u . namar un ym map ia ki jingpalat jong phi : namar ka kyrteng jong nga ka don ha u .
Ki nongialam na ka Shiv Sena bad ka BJP ki la bitar jur halor katei ka jingjia bad ki la thombor jur ia ka Congress .
Ka kham bun ha Pakistan ban ia kaba ha India .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong kane ka dorbar ?
U la pyntip ruh ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB police station Jalandhar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Abir Sengupta .
Ka long shisha ' kaba heh kum ka jingim bad ar shah ia ka jinglong tynrai ' .
Ka UNP ka jubab ia ka jingkynnoh jong u Rajapakse ba ka kyrshan ia u Prabhakaran , da la ka jong ka jingkynnoh lang ba ka sorkar ka thaw ' sa uwei pat u Prabhakaran ' na u nongialam ka TMVP u Pillayan .
Ka nub jong ka rai ka long ban shem ha ka jingkren jong u Stephen , J . 2
U ong ba ka seng jong ki nongpyni phlim ka la khanglad ia ki jingthoh jong ki nong India .
U la long MP na Muzaffarpur ha u snem 1984 bad hadien u la long kum u myntri ka tnad pule puthi bad ka kolshor .
Ha ka kot kynnoh la kdew ruh ia ka kyrteng jong u Wani uba don ha ka jingshah set phatok ryngkat bad u Shah .
Ka tnad bording jong ka jylla ka la lum ia ka jingduhnong kaba T.850 klur tyngka .
Haduh katno phi sngew ia kane Vijay ? la kylli u Duleepsinhji .
" Ngan sa iakynduh shen." " "
Ki briew ki bret ia ki jaboh shabar iing jong ki
Katto katne na ki kynthei kiba leit da ka kyrteng Kundavai ki long kumne harum : .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India kam don ha ka dur ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor .
Ngim tip lano kan sa long kaba dei .
Ia kane ka jingthung kam jong u la pyrshah da u para jong u Netaji u Sarat Chandra Bose .
Kumta ki jingpynkut nia ba u myntri rangbah ne President u shim ha ki 12 bnai ba nyngkong ki long kiba kongsan bha ha ka por ba sah jong u .
Ka sorkar ka dang lum ia ki jingtip , u la ong .
Mynta ka UN ka don 193 tylli ki ri kum ki dkhot jong ka bad ka jaka treikam jong ka ka don ha New York , USA .
La thang ia ka kynthei namar ka jingiakajia jaka
Ha ka sien kaba bud , kynmaw ia ka card , bad ngin ym iakynduh biang ia kane .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jamin jong u , da kaba ong ba u la shah rai pynrem arsien mynshwa bad u dei u nongleh kam sniew uba ju leh .
Hato kan ym pynduh noh ia ngi ia ka kabu ban shakri ia ki parabangeit ? 1 Tim .
Pynsah ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka 6 phut na ki briew kiba don sawdong .
Ki kpa tymmen jong u Pandit Jawaharlal Nehru ruh ki dei na ka shnong Nadi Marag kaba don ha Kulgam .
U Ranaut u shim 11 Klur na ka bynta kawei ka phlim .
Ha ki snem hadien ka jingiap jong u , un dang iai bteng ban long u briew uba la pynmih jingiakren ha ki jaka pule .
Ha shuwa jong u ym shym la don uwei pat u myntri rangbah uba la leit jngoh ia ka shnong Sugnu .
Ka amygdala jong nga ka long kaba syntiew, kumta. . .
Ki briew ki la wan da ki hajar ngut ban iashim bynta ha ka jingialang jong u Uddhav Thackeray .
La synran lang ia u bah Channi da u president ka seng samla Indian u Amrinder Singh Raja Warring .
Id wan sha iing ban bam bad thiah .
U Paramjit Kaur Gulshan u MP barim u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka khun jong u ka long kaba ym lah ban sngewthuh , bad um shym la pynshai ia ka .
U Afridi u khot ia ka jingbitar jong ki nongialehkai kriket India na ka bynta ka jingkynthoh jong ka Kashmir
Ka Pakistan ka la pyneh ban shim ia ka bai lutksan kaba USD 20 na baroh ki nongleit jingleit .
Dang shen , ka BE ka la ioh ia ka jingbit na ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka ri India ban ai laisen bad ban pyniaid iew ia u TCV .
Ka India ha ka lynti iaid kjat : 70 snem ka jinglaitluid kan long ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka kot khubor National Herald jong u Nehru .
Ka tnad ka la ong ba uwei u nongshong shnong na Bangladesh ruh u la shah pyniap hynrei kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Hadien ba ki la pynliem ïa ka England da ki 107 ron , ki nongtied kynthei India ki la pynjop ïa ka thong da 4 ron . 2 tylli ki over ban sah .
La register ia ka case jong u briew uba jah bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka dei kaba rit tam napdeng ki lai ngut ki para kynthei , u la bynrap .
U coach hockey ka India u Terry Walsh u la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u
Hynrei dang shen uwei u nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Denver u la pynkylla ia ka rai da kaba rai ba u koidi u don ka hok katkum ka riti synshar ban leh ia la ka niam ha phatok .
Kumba 15 klur tyngka la pynlut ha kaba tei ia ka kad liengsuin .
La sospon ia ka Headmistress namar ka jingpyndonkam bakla ' ia ka pisa skul .
U Damjee u la seng lai tylli ki seng ai jingïarap paidbah .
Balei ba uwei u briew uba mut ban leit jngoh ia ka Sabarimala u wan sha ka jaka treikam jong ki pulit ?
La ai khusnam pyntngen ia ka Ankita bad ka Sumandeep .
Ka don ruh ka jingiatylli kaba jylliew jong ki jingsngewtynnat ha kiba bun ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Ka Priyanka ruh ka sngew kumjuh .
Nga ai khublei ia ka seng riewlum jong ka ri India bad shisha ia phi baroh kiba la poi sha kane ka thong kaba kongsan .
Ki briew ki la bret jaboh
U la bthah ia ngi ban pule ia ki kot .
Ka la shim palat 150 000 tylli ki dur ha ka jingim jong ka , khamtam eh ia ki briew bad ki jingtei jong ka shnong Chicago , New York bad Los Angeles wat la ka la leit ruh bad shim dur kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​ngi ap ia ka jingpynbna ba pura .
U slap u la jur bha khamtam eh ia ki nongrep kiba bet ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
' U Viswamitra u la pyrkhat ba ka la dei ka por ba u Rama un leh ei ei .
To ngin shim ia ka nuksa jong ka PPF .
U don ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki jingpang allergy .
Ki tnga Khristan ba la pynsleh kim shym la kham duna ha kano kano ka rukom ban ïa ki tnga Khristan ba la pynsleh jong ki . Bad ha ka nongrim , kumjuh ruh ka long ia kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ka park ka don katto katne ki dam pynmih bording bad ka jaka pynmih bording nuclear .
Hato phi lah ban ithuh ia ka bag kaba dap da ka jingstad kaba la paw ba ka long kaba kordor haduh katta katta ia ki briew shimet ha ki nuksa ba la kdew haneng ?
Ha ka welfare State ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba pang un ioh jingsumar .
Kumta hato ka jingphet khajna ka la nang kiew kynsan ?
U Rahul Gandhi u dei ban poi ha Kalpetta ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban thep ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na ka thain Wayanad .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba dang shen jong ka Standing Committee jong ka MCD .
Hato ka kynthei kam don jingiatiplem satia ?
Ka maham ia u ba baroh kaba u thmu ban leh ka long kaba shisha .
Une u Missile u lah ban her haduh 450km .
Ka long shisha kaba eh ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki la don ki jingsngewkhia na ki paidbah .
124 La aiti bad ialam noh .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla Uttar Pradesh u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ki thong ba la buh kin urlong pura ha ka jylla .
Namar ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka jingpeit bniah ka la sangeh noh ha u snem 1986 .
Ki samla jong ngi kin kham pynkhreh bha ia ka lawei namar ka jingshah pyni ha ki kam naduh dang rit .
Hapoh katei ka jingpynbeit , ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki 42 tylli ki kam yn iasam katkum ka jingkhlain jong ki lai tylli ki seng ha ka iing dorbar kaba thymmai .
Hadien kata la pynlong sa katto katne ki test niah kali .
" " " Ngi la kwah ban tip ia kino ki cell ba kyrpang ba u khniang jingpang coronavirus u thombor " " la batai u Christian Conrad uba trei ruh ha ka BIH . "
Ki dei ruh kiba nyngkong eh ban ithuh ia ki dak , ki jingpang , ki jingma bad ki jingeh jong ka jingpang shini .
Hynrei kata kam dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingiathuhkhana .
Ka BoB , ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank ki la iasoh lang ha ka sngi Nyngkong bad mynta kin treikam kum kawei ka bank ba la pynlong da ka ri .
ka tnga jong u ka la iap khyndiat snem mynshuwa .
U la ong ba la tei 176 tylli ki jaka ri khunswet ban ai jaka sah ia palat 134 hajar ngut ki briew kiba la shah ktah ha u slap ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ngi tip na kano ka jaka ka wan .
Kata ka long kaba u la long ha kata ka por .
Hynrei phi tip haba phi pynpra ia ka jingkhang phim shym la leh ia kata na ka bynta lade .
Ia kane ka video la ring na ka bynta ka jingpynbna jong ka seng .
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia ka them baroh kawei .
Kane ka sorkar kan hap namar ki jingialeh hapoh .
Ka long ka jingjia kaba shyrkhei .
Ha u bnai February 2016 , U . S . U President Barack Obama u la aiti ia kane ka jingiateh kular sha ka U . S . Ka Senate ban pynskhem .
Kumta ki tharai ba kumno kumno ka la shu mih hi dalade .
Nangta u la ieng bad khot ia u John ban wan biang shapoh kamra .
Kane ka dei ka surok bah kaba pyniasoh ia baroh ki jaka kiba kongsan ha ka sor .
La sam ia ka khamtam ha ri Philippines .
Kiba la pynbaptis ha ka um ha ka sngi Pentekost 33 C . E . la pynbaptis ruh ha ka mynsiem , la pynsleh ïa ki kum ki syiem bad ki lyngdoh ha ka lawei ha ka Hima bneng .
Ka jingshemphang ka ailad ia nga ban tehlakam ia ka jingstet jong ki jingialehkai .
Ka jingkmen kan ym don ha ka iing ka sem .
U Blei u la ju long uba sbun shibun ia nga .
Kata ka long kaba phi kwah , ruh . Ym dei mo Helena ?
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba T.113 klur ha ka seng kriket .
Kumta , ka rai ban buh biang ia ka sor hapoh ka jingkhang dam .
Ki don ki surok bad ki jingpyniasoh bording ha ka shnong .
U la ther ia ka Pakistan namar ba ka la khang ia ki jingkhang jong ka pyrthei halor ka jingpyndam jong ka India ia kajuh hynrei ym don kawei ruh ka ri kaba don ryngkat bad ka Pakistan halor kane ka mat kaba mynta .
Ym don ei ei kaba la shna thok shaphang jong ka .
" " " Hadien ka jingiatreilang kaba jop jong ngi bad ka Bharti Airtel na ka bynta ki kor ki bor 2G , 3G bad 4G , ngi sngew sarong ban iatreilang ban pynkhreh ia ka lawei jong ki network mobile . "
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga da ka jingiarap jong ki paralok
Hato ka jingtreikam jong ki bor synshar paidbah kan nang kiew ?
Ngim shym la thaw ia kano kano ka komiti .
" Ka sorkar France kan shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka Google bad ka Apple halor " " ki rukom khaii kiba pynsniew " " . "
Kine ki dur ki dang mane haduh mynta .
Ia ka result jong ki Roll Number 0420287 , 0633049 , 0888064 , 1048940 , 5902495 bad 6609761 la bat namar ba ka mat ha kaba iadei bad ka jingiakhun jong ki ka long kaba shah pyndik . Nion hangne ​​na ka bynta ka thup ba pura
Ngi la don shibun ki jingkyrmen .
" " " Khyndiat sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ai ka jingpynbna ba u kwah ba u Modi un bteng kum u Myntri Rangbahduh ka India ."
Ka Jugantar Party ka la don ka jingiadei bad u nongialeh pyrshah Bolshevik uba la tip kyrteng kum u Narendra Nath Bhattacharya ha Berlin .
Ia ka hok ban pynlong ia ki jingialehkai ha ka quarterfinal bad semifinal la ai sha ka nongjop ha ka jingialehkai kaba man ka sngi .
Ym pat ju don mano mano ha ka histori jong ka sain pyrthei ha kane ka jaitbynriew kiba la lehbein ia ki kynthei haduh katne.
La pynshitom bein da u nongiasaid ain , u nongbishar u ujor , u kyntait ban bishar ia ka mukotduma .
Da pyntip u leh wa ha uni u snem da em 599 tylli ki district wa chimbynta ha ka yakob PM Awards wei ha u snem wa dadep da em ki 74 tylli ki district .
Ki ophisar ba rangbah na ka sorkar pdeng bad ki jylla ruh ki don bynta ha kane ka jingialang .
Ka Lakshmi kam ju shim bha ia ka jingkhawai , bad ki jingeh ki kiew hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei .
Mynta baroh arngut u Chavan bad u Sreesanth ki dang shah khang shi jingim ba la buh da ka BCCI katba ka mukotduma Chandilas ka dang ap ia ka rai .
" " " Kumno lada u lap ia ka kti jong nga ? " " "
Ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban sngew ba kum kata ka jingailad ka pyni ia ka jingieit hynrei hato ka long shisha ?
Ki pulit ki la shim ia uwei u samla sha ka jingshah kem .
Hato ki nongshong shnong Kashmir kim dei ki nongshong shnong ba pura ?
Kan long kaba bha ban kylli ia lade : ‘ Hato nga sngewskhem ba kane ka long kham palat ban ia katto katne ki jinghikai niam ?
Ia ki jaka shna rong ha ki distrik Namakkal , Salem , Erode bad Karur yn pynbha pat da ka jingiarap jong ka Sorkar India hapoh ka ' Integrated Processing Development Scheme ' .
Ka ktien Tamil ‘ Muthu’ ka mut u mawkordor .
U Thorvaldsen u don ka jingheh kaba pura kaba 13 . 7 .
Ki jingkynmaw jong nga bad u Ebenezer ba ngi ialehkai phutbol ha khmat iing ki bthei lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka long ka por kaba sngew sarong shibun na ka bynta jong nga , u la ong .
Ka shet ia ki jingbam kiba bang tam .
Kumjuh ruh , da ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Khlaw kaba kiew sha ka kyrdan kaba thymmai man la ka sngi , ka Amarnath Yatra kan jin da la buh katto katne ki jingeh ha ka sorkar jylla .
Hynrei kane ka jingeh ka don ha kylleng ka ri .
Katkum ka jingong jong u nongniah kali , kawei ka kali ka la tynrah ia ka kali jong u nadien kaba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih .
Naduh ka rep ka riang haduh ka jingpyndonkam ia ka bor jong u atom , naduh ka jingpynmih ia ki dawai pynïap khniang haduh ka jingkiew ha ka liang ka jingstad ha suinbneng , ka science ka la iarap ia ngi ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Kumba ka long mynta da ka jingiarap jong ka Real Time RT PCR kaba stet bha lah ban ithuh ia ka jingbun ki khniang jingpang .
lada ka jingim jong wat u mrad kum kata .
Ha kine ki ar snem ban wan , ka sorkar kan hap ban leh ia ki jingkylla kiba lah ban ngeit ha kine ki ar tylli ki mukotduma .
Ka jingiadei jong ki kynthei ka la iaid stet bha . ki la leit sah lang hadien hynriew bnai ba ki la iakynduh .
Ngi la bud ia u namar ba u dei uta . . . uba khlem tieng ban leh ia kaei kaba donkam ban leh .
Ki kynthei khamtam ki kwah ia ki shniuh kiba itynnad , kiba jrong bad kiba khlain .
Ia ki jubab da ki myntri ne da u Myntri Rangbahduh lah ban ai da ka ktien ne da ka jingthoh .
" " " Paralok , Mynta ka sngi , nga ieng hangne ​​hapdeng ki samla kiba bha tam bad kiba stad tam jong ka Bhutan . " " "
Ia kane la pynmih da ka Ayangaran .
" " " Lada ka Jylla New York ka dei ka jaitbynriew kaba laitluid , kan don ha ka kyrdan kaba 11 ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei " " " .
Ka secretariat bad ka kamra jong ki nonghikai ruh ki don hajan ka jingkhang bah .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang ka kham paw ha ki briew kiba duna ka bor met .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongai jingmut barim jong u PMs u Sanjay Barus .
Ka Nongthymmai ka dei ka shnong kaba don ha East Khasi Hills ha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
Hangne ​​kumno phi lah ban iarap :
U nongniah liengsuiñ u la mih noh da kaba suk na ka liengsuiñ bad u dang shah eksamin , ong u heh ka tnat shipai suiñ uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki samla ki dei ban shah khring ha ka party .
Ka jingpang kaba nyngkong eh ha India ka dei ruh ha Kerala ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka eriong ka la lynshop ia ka rud duriaw Andhra , ki lad jingiada ki pynduna ia ka jingjulor .
Khlem pep kawei ka kot khubor Bangla kaba pawnam na Bangladesh kan sa pynmih ia ki jingshakri ban thoh blog bad kiwei kin bud ia ka nuksa jong ka .
Ki nongshong shnong ki la pynmih ia ka jingpyrshah halor katei ka jingjia bad ki la dawa bai lutksan na kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki CSC ki la kylla long ki jaka pdeng jong ka jingpynkupbor ia ka digital da kaba ki la iadon bynta shitrhem bad ka jingnang jingstad digital .
Hynrei ka dang nym treikam namar la tip ia ka khmat jong nga .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka dor jong ki jingdeng ba la tuh .
Mynta , ngi don ki rukom sngewthuh kiba pher bha ha kaba ngi lah ban ithuh ia uwei pa uwei u chromosome da kaba pyndonkam ia ki rong bapher bapher .
Ka Kyrteng Plie U Nongpyniaid Ka Jingpynmih Jingthoh Jingrwai J U L 00 A U G 00 S E P 00
" " " Phi dei ban deng ia ka mask ."
Ka kyrteng nyngkong jong ki Muslim bad ka kyrteng khatduh jong ki Russia .
U nongiasaid ain jong u Prem bad u Bhagats u Subhash Gulati u la kyntait ia ki jingshah kynnoh thok bad pyndonkam bakla da ka Reebok India ha ka jingujor jong ka sha ki pulit jong ka Gurgaon ha u bnai Naitung 2018.
Ha kane ka jingiaid paidbah la ioh ruh ia ka jingkren na u heh election commissioner u KM Nurul Huda , general secretary ka Bangladesh u Paribesh Andolon Abdul Matin bad u joint secretary jong ka u Iqbal Habib .
Redmi note 8 pro dor ha ri india.
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ki jingpynbna ba khlem akor ia u Justice C S Karnan u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha Calcutta .
Haba batai ia ka jinglong jong ka jingialang , u Dr .
Haba kylli halor ka jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingiehnoh kam u Prasada , u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kren bein ha ka jubab jong u .
Hadien ba ka la jop ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba nyngkong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia kaba la jop ïa ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan bad ka West Indies .
Lym kumta ka kam jong u kan sa don ha ka jingeh .
Ngi la ioh shibun ki jingbthah .
Haba kdew ba 28 , 688 tylli ki test la leh hynnin ka sngi , u la ong ba shen yn sa pynkiew ia ki jingkhein sha ka 30000 .
Ka jingwad bniah kaba dang shen , kaba la pynmih ha ka kot khubor Diabetologia , ka pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang shini bad ka jingpang cancer .
Hynrei , phim sngap ia nga .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap kynsan jong ki khunlung .
Moy da ka jingburom u la ong Yajnaseni ! Naduh ba nga la iohsngew ia ka jingpynbna jong ka jingkha jong phi nga la shah khring ha phi .
Kine ki jinglut ki lah ban kynthup aiu ?
La iohi ia ka Anushka Sharma ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai katba ka dang leit shabar jong ka nongbah .
Kynmaw , lane sngewbha ia ka mynta lane lehse ym ju sngewbha satia ! Kumta ki jingpyrta ba pawnam ki dawa .
Ka Smt . U Prabha Saxena u symbud myntri ba iatreilang
" " " Ki nongthaw polisi jong ka sorkar kim don ka jingtip kaba treikam ."
" La hukum ia ka jingtohkit ban tohkit ia kane ka jingjia . " " "
Watla ka lah ban long ka jingtreikam kaba pynkulmar jingmut , lada la pyniaid bha da ki kynhun kiba donkti , ka jingpyniasoh lang ia ki bank kam dei ban long kaba eh than ia ki nongthied ban iaid lyngba .
Ngim tip mano ba ai mynsiem .
Ai ba u nongpynbna un pynkut da kaba buh jingkylli ha ka paragraph kaba bud bad pynbeit ban jubab ia ka ha ka jingleit kaba bud .
Ki jylla ki nang kiew stet .
Kawei na ki jaka mane blei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ri India ka dei ka Tirupati Balaji .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , nga la don katto katne ki jingeh ha skul .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 3 wickets ban rung sha ka final 2020.
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah ha U Blei haba ngi shah pynshitom namar ki jingpang ? Haba ka jingtlot ha ka doh ka iai bteng kumno ngin pyni ba ngi shaniah shisha ha U Jehobah ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u DVV Danayya .
Yn nym pdiang ia ki jingpyrshah lada ym don bai lutksan .
Gregor Enste : Ngam don kano kano ka jingpynkut nia .
Ka por 8 : 00 a . m . ka don ha ka lynti jong u ban kiew .
Ki jingkren ki shim ia ka jingmut namar ba ka US ka dang bteng ban buh ia ka India ha ka thup jong ki jingpeit bniah ba kongsan jong ka na ka bynta ka IPR lyngba ka kaiphod ba kyrpang jong ka 301 kaba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka seng ka la ialeh pyrshah wat ia ka jingkhih jong ka Congress ha u snem 1984 hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi .
Ia kane ka eksamin RSCIT la pynlong ha ka 30 tarik u Iaiong 2019 .
Kum ka nuksa , phi tip ba ia ki khajna la lum ha ki katto katne ki rukom .
Hato lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon jong ka ain ba kongsan na ka bynta ka jingthmu jong ka kam ne ka jingtrei shimet na ka bynta ka jingmyntoi , ha ki khep ba la ai ram shawei pat ?
Nalor kata , buh dak ia ki khubor ba la lap ba la saphriang kum ba la pule .
Ka jinglong ka suinbneng ha Colombo ka long kaba shit baroh shisnem .
Ka Sri Lanka kam shym la don kano kano ka jingpang SARS .
Ka France ka ioh 80 per cent ka bor ding jong ka na ki karkhana nuclear .
Hapoh kino ki jinglong ngi kloi shisha ban leh ia kata ?
La pyndait ia ki bniat duriaw kiba rit ban pyni ia ki jaka ba iadei jong ki dulir .
U dei u nongthoh khubor ha ki kot khubor Marathi bapher bapher .
Ka jingpluh ka karkhana shna rong ha Noida
Ngim shym la don ka jingpynshai halor kane .
Mynta u Michael , u rangbah Khristan u long uba leit shabar , hynrei u ong : U kpa jong nga um ju ong wat shisien ruh ba nga leh ia kano kano ka kam kaba bha .
Hynrei kiba bun ki ri ki don ka jinglong kaba sniew ha kata ka liang .
Kaei ka jingai jingmut na ka sorkar halor kane ka kam ?
Hangne ​​ka long kumno ban iada na ki .
U Srgio Lopes u la duh noh kloi ia la ki kmie ki kpa namar ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang cancer ha ka rta kaba laiphew san snem bad u kpa jong u u la iap ha ka snem 1998 , ha ka rta kaba sawphew hynriew snem .
KA JINGMIH JONG KI ADI DRAVIDAR BAD KI JINGSHYNRIEW RI ​​RIAKYNRIEW .
Ha ka longiing kaba duk kaba duna ki jingdon jingem , ka kmie ka iakynduh ia ka jingduna .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ban kren eiei halor ka rai jong ki nongbishar .
Dei thik kane ka jingshaniah ha U Jehobah kaba la pynlong ïa kiba bun ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei ban nang ïa ka ktien dak jong ki briew kiba sngap jar ha ka ri jong ki .
Hynrei kumba nga la ong , ngam ju pyrkhat than ia ka lawei .
Hadien palat hynriew spah snem , U Blei u la pyrsad mynsiem ia u Isaiah ban thoh ia kine ki kyntien : Nga U Jehobah nga ieit ia ka hok .
Ka kynja kynja ka don ki dur jong ki sim bapher bapher ha ki nombar .
Ngi la pynjot ia kiba kum ma phi ha ki por ba la leit noh : Kumta hato don mano mano ban shah sneng ?
Baroh kiwei pat ki jylla ki don ki kompeni bapher bapher na ka bynta ka jingsam , jingpynpoi bad jingpynmih bording katba ha Kerala kine baroh ki shong ha kawei ka kompeni kata ka Kerala State Electricity Board .
Uwei u la khlad , lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki nongtied ba pynjot tam jong kane ka juk mynta .
Da kaba iohi ia kum kane ka jinglong , ki nongsumar kim shym la mon ban phah ia la ki khun sha ki skul ba la pyniaid da ki mishoneri Khristan .
Ka Congress bad katto katne ki Naxal ha sor ki pynphriang ia ki khubor ba baroh ki Muslim kin shah phah sha ki jaka set phatok .
" Ka longiing kam pat dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI haduh mynta " " u la bynrap . "
Ki Jingrwai jong ki Khnai Pyrshah ia ka jingsawa jong ki kali
Ka Victoria Secret Fashion Show 2015 .
U Sri Niranjan Bhagat halor ka Chitrangada : Ka Myth jong u Tagore shaphang ka Jingthoh bad Jingshisha ha ka 21 tarik u February 2001 .
Ha ki sngi jong ka jingialeh thma bad ka Pakistan ha ka snem 1971 , ki iing jong ka Red Cross ki la sawa da ka jingsawa kaba kham bun ban ia kaba ju long .
Ka secretary jong ka tnad trei kam ka jam ka Afroza Khan ka la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha .
Ka jingpynmih ba thymmai jong u Karthic ka Penguin , ka la pynkhreh ban pyni nyngkong eh ha ka Amazon Prime Video mynta ka sngi palei .
Bun ki rekod ki la shah pynpra ha ki 12 tylli ki samoi ba la leit noh .
Ka jingsma kaba mih na ka sha jasmine ka long kaba thiang bha bad kaba thiang bha .
Napdeng ki blei rit la pynrung ruh ia u Nagaraja jong ki Dravidian bad katto katne kiwei pat ha ka blei blei .
Ha kane ka phlim la don u Saif Ali Khan kum u nongdie marbam nalor ka Radhika Apte bad u Chitrangada Singh .
U la dei ban peit ia u .
Ia kane ka mat la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ka NDMC .
Kumba long bad ka jingsuk , kumta ruh bad ka jingsngewsih .
U Naveen Patnaik um shym la kren ei ei halor kane .
La pynshong nongrim ia ka ha Mumbai India .
La shon ia ka jingkynthoh na ki chandidas ha ka sla kaba nyngkong , kaba ialap ia ka burom jong u khun bynriew . Ka sla ba shadien jong ka Langal .
Pule ia ki bynta na ka jingiakren .
La ioh kurup ruh ia ka slip kaba don ia u nombar mobile na une u briew uba la khlad noh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Naitung .
U khlem suba ei ei ha kata ka por .
Na ka bynta ka jingshngain jong phi , sngewbha pynshisha ia ki jingtip jong ka card jong phi .
Da kaba ai sa kawei ka jingpynbor ia ki jingpynkylla , ka sorkar UPA ka la ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka pisa insurance bad penshon , da kaba buh ia ka jingthew ha ka 49 percent .
Ka jingkiew ka jingkhluit ka pynjynjar ia ki nongrep
Kaei kaba khatduh kaba nga donkam ka long ba phin khot ia nga u nonglehkai party .
Ka jingkynmaw burom ia u Dr Vikram Sarabhai ha ka jingdap spah snem ka jingkha jong u .
Ka la duh noh ia ka burom jong ka .
Ka rep ka riang ka long ka jingkylla kaba khraw kaba nyngkong eh jong ngi .
Kane kan pynshisha ba u nongïoh penshon u dang im ha ka por ba pynshisha .
Ialum Ki Kynhun Baloch , Sindhi , Pashto Ha Houston Ban Pan Jingiarap Na U PM Modi .
U CM jong ka Kerala u la kyrshan ia ka jingdawa jong u Mr Kejriwal ban ai ia ka kyrdan jylla ba pura ia ka Delhi .
Ki snem 2012, 2008, 2007, 2006, 2005 bad 2000.
Ka la ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ia kane lah ban pyni nuksa da u pilot uba pynher ia ka liengsuin . Ban poi sha kawei ka jaka da kaba suk , u ju dei ban bud ia ka lynti liengsuin kaba la mynjur lypa .
Ngi la pyrshang ban don ka jingiatreilang .
" Ka jingrwai kaba ar kaba la ai kyrteng " " Tu Zaroori " " ba la rwai da ka Sunidhi Chauhan bad ka Sharib Sabri la pyllait paidbah ha ka 10 tarik Nailur 2014 . "
Ki nong Mumbai ki ai khublei ia u Ganpati
Nga kwah ia ki jingtip ba bniah shaphang man la ka jingleit jong u naduh Chandigarh haduh hangne ​​.
Ka bai aplai kan long T. 600 .
Ka don ka jingshai kaba jyrngam ha ka blue jong ki khmat jong u .
" Kane ka jingshah thombor ka la ioh ia ka jingpynrem na ka Syria namar ka la khot ia kane ka kam kum ka " " jingleh donbor jong ki nong America kaba thok bad kaba leh be-ijot " .
Lada kiei kiei kim iaid beit , .
Ka jingmut kaba bha ka long ba kane ka tduh kan ym don ka jinglong pyllun hynrei ha ka jingtreikam , baroh ki tduh lah ban iohi ba ki long kiba pyllun haduh katno katno hapoh ka jingpynheh la ka long da ka jingpeit ne da ka electron microscope .
" Ki briew shimet la ong ba ki long kiba " " iajan bha iwei ia iwei pat haba ki sngewtynnad bha iwei ia iwei pat bad ki iatip bha iwei ia iwei pat . " " "
Ka ICICI Bank ka la mudui da ka dorkhas ha Bombay High Court ban pan biang ia ki Bonus kiba la ai sha u Managing Director bad CEO barim jong ka Chanda Kochhar , ong ka khubor jong ka PTI .
Da kaba pyni ia U Jisu ia ki hima pyrthei baroh , u Ksuid u dang tyrwa ia u ia ka bor briew kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka nongbah Jharkhand Ranchi ban rakhe ia ka sngi yoga kaba phra jong ka pyrthei .
Khublei shibun na ka bynta baroh , Ernesto .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dawa ruh ia ka jingpynshisha :
" Ki pulit ki la ong ba ka lah ban long ba ki lehnoh ki " " thmu ban thombor kaba khraw " " bad ba ki leit sha ka them Kashmir ."
Ka sorkar ban pynbun pisa biang ia ki bank paidbah .
Ka jingiatreilang halor , ong ki shipai India .
Shna ia ka arc da ka pdeng jong ka bad ka angle ba la ai , sdang na kawei ka jaka ba la ai .
Put ia uta u maw hangta .
Hynrei ka seng synshar ha Centre ka la kyntait ia katei ka jingshah kynthoh .
Katto katne ki nonghikai ki lah ban ai katto katne ki tyllong bad ki ong ia phi ban pynrung da kiwei pat ki tyllong jong phi hi ban pyniasoh lang .
Khlad noh u Consul Gen ka Myanmar ha ka jingtyngkhuh surok.
Ha ka jingshisha na ka bynta uwei pa uwei u nongdih duma uba sangeh ban dih duma ha Europe lane America , arngut ki briew ki sdang ban dih duma ha Latin America ne Africa .
Kum ka Vietnam , ka India ruh ka la pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka , ban pynkiew ia ka jingroi jong ka , bad ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ki nongshong shnong kiba dang samla .
Ki shipai Iraq : Ka jingbthei namding hajan ka kad liengsuin ha Baghdad
Ia kane ka drama la shna da u Umera Ahmed .
Ka Rajpath ka wan im da ki jingïaid paidbah , ki dur ba itynnad .
Nalor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la . . .
Bad ngi la jop ia ki baroh .
Katto katne ki jingktah kiba lah ban mih kiba ngi dei ban pyrkhat ki kynthup :
Haduh mynta la kem 20 ngut ki briew .
Kaei kan long ka projek jingangnud jong phi ?
Ki ophis jong ka Punjab State Warehousing Corporation , ka IDBI Bank , ka Punjab National Bank , ka Haryana State Cooperative Apex Bank bad ka Bank of India ki la thylli haduh katto katne kynta .
Wat la katta ruh don ki briew kiba la pdiang ia ka khubor jong ngi . Ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1951 , la kylli jingkylli ia nga bad ka Irne shaphang ka jingshakri pioneer jong ngi .
Hato ngi lah ban jop ia ki jingbakla ?
Hadien ka jingpyniakhlad ia ka Ri , katba ka tandoori ka la nang shim ia ka bor bad ka jingbam jong ki Punjabi ka la ioh ia ka jaka , ki jingbam jong ki nong Europe bad ki nong Bilat kiba kine ki jaka ki ai ki la kylla palat .
U Chouhan u la buh katto katne ki jingkylli maths ha ka board bad u la bthah ia ki khynnah ban ai ia ki jubab .
Ha u snem 2016 ka Chhattisgarh ka don palat ia ka 37 per cent na ki jingshah thombor jong ki Naxal , bud sa ka Jharkhand bad ka Bihar .
Mynta ka sngi ka India ka dei ruh ka ri kaba heh tam ka nongpyndonkam ia ka koit ka khiah bad ka nongpynbiang ia ka koit ka khiah kaba bha .
U Sanju Samson u mad ia ka jingtohkit ka KCA halor ka jingpynkhein ia ka ain treikam
Lada ka doh ka la jem palat , theh um , 1 spun ha ka shisien katkum ka jingdonkam .
U heh jong ka seng BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kam ba ka sorkar Kejriwal ka la mynjur ban pynduna shibun ia ka jingshah kynnoh namar ka jingpynbor ba la buh da ka seng jong u .
Ka kam runar ha ka jylla ka nang kiew .
Ha ka 30 tarik u Dec 2015 u kpa tymmen jong u BR Agarwal u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Jammu and Kashmir : Khlad arngut ki lehnoh bad uwei u CRPF ha ka jingiakynduh .
Ka sektor ka don 37 . 9 na ka shispah ka jingmih na ki karkhana jong ka ri .
La thung lai spah ngut ki kyrtong .
Ka ram kaba kot sha ka Rs . 4 , 624 klur la dep ban pyllait na kane ka skhim .
