Ym ju pyrkhat ba ngan ioh ia kum kane ka jingsngewnguh ha ka jingim jong nga .
Kine ki long tang katto katne na ki phang kiba sngewtynnad jong ka European Union Film Festival jong u snem 2018 .
U la pynkup burom ruh ia kiba duna dkhot met bad u la ai ia ki sertiphiket .
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki nongshong shnong kiba lait im na ka jingshah lehbeiñ ha ki bahaïing hasem kiba don ïa ka jingpang jingtieng ka long kaba kham bun 13 sien ban ïa ki paidbah baroh .
Haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka ri ki nongthain jain , ki nongtrei bad ki para nongkhaii kiba iadei bad ka kam shna kti ki shong hangne ​​.
Dang shen ha baroh ki jingïalehkai kiba ïadei bad ki Divyang ha ka kyrdan pyrthei ka ri India ka la leh bha bad ka jingïalehkai jong ki paralok Divyang jong ngi ka long kaba itynnad bha .
" U la thoh ha ka tweet : " " Ka long kaba bha ban khleh lang ia ka kam bad ka jingialehkai ."
La register case hapoh ka kyndon 279 bad 304 jong ka IPC pyrshah ia u nongniah bike u Harbans Singh .
Lada ki lab shimet ki shim pisa palat ia ka jingthew ba la buh , yn shim ia ka rai pyrshah ia ki .
Ki jingkylla ha ka jaka kin jah noh haba weng noh ia ka jingkyrshan
New Delhi : Haba pdiang sngewbha ia ka rai ba ia mynjur lang jong ka Supreme Court halor ka mukotduma iakajia khyndew ha Ayodhya , ka Indian National Congress ka burom ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ayodhya .
Ia ka klas jong ki particle kiba kohnguh ia ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein , la ai kyrteng da ki Bosons , hadien u Prof . Bose .
La kurup ia ki mar ki mata , kynthup ia ka ksiar , ki jingdeng bad ki mawkordor .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kawei pat ka mat .
Ka pyrshang ban ai ïa ka lad jingïarap kaba pura na ka bynta baroh ki jait jingthaw ba kongsan katba ka dang pyrshang ban pynduh ïa ka jingbymdonkam ban thaw ïa kawei ka jingpynwandur ïa ki jingtip .
Ka liang pynngat ka la bishar bniah ia 27 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 .
U la ong ba dei ban ai dor kaba biang ia ki mar rep sha ki nongrep .
ka platform kaba ju pyndonkam ka long ka java S . E . ban program ia ki software ba kyllum .
Ka la pyrshang ruh ban leit peit ia u President Andrew Johnson katto katne sien ban pan jingisynei hynrei kam shym la ioh jingbit ban leit peit ia u .
Kaei kaba phi dei ban jied ?
U la ong , Mynta ka sngi nga pynkynmaw biang ia kane ka jingtyrwa sha baroh ki ri kiba don hangne ​​.
Kawei ka iing ka la shah pynpra lut katba hynriew tylli kiwei pat ki la shah pynjulor shibynta ha ka jingpluh .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Zahid Hafeez Chaudhri u la kren ia kane ha ka jingialang kaba man ka taiew hangne ​​.
Ngim tip la ki khubor shaphang ka tarik ba u Rahul Gandhi un wan ki long kiba shisha ne em .
Ka rukom hikai jong ngi ka peit bniah ia ki khynnah ha kiba bun ki kyndon haduh ba ki khynnah autism ki shah buh shabar jong ka jingpeit jong ka .
La bthah ia ka Insurance Co ban siew ia ka jingiarap kaba 1 lak tyngka
U nongthoh jong u Salman u Laxman Singh Bisht la khot , da kaba pynjah burom , ka jingshai .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia hajan ka shnong Indrakaran ha Kandi mandal jong ka Sangareddy district ha ka miet sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la dep punch license ia kumba 50 ngut ki nongpynkhein ain ha ka District haduh mynta .
Ka jingpynrung ia ki lad jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei kiba don ha ki Jylla jong ki Party . pynshlur ia ka jingbei tyngka lang ha ki projek jngohkai pyrthei
Kawei pa kawei ka kyntien jong ka jingkren jong u ka long kaba shisha bad ka long ka jingmudui ia ka sorkar BJP .
Ka paper kan long 150 marks , na kine 100 mark ka dei na ka bynta ka thoh bad 50 mark ka dei na ka bynta ka physical efficiency test .
" " " Ki don 224 tylli ki skulbah ha ka ri . "
U la wan phai da kaba rkhiang ha ka snam .
Phi kwah ia ki surok kiba bha ne em ?
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katba ka Congress ka don hapoh ka jingpynbor kaba jur na ka bynta kaba khraw jong ki MLA ka Congress ban ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena , ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Ki dor jong u khaw , ki vanaspati bad u sohjew ki la bat skhem haduh shibnai .
Nalor kata , ngi kynmaw ba U Blei u ai khusnam shibun ia ngi namar ba ngi leh ia kaba dei , kaba pynlong ia ngi ban kham ieit ia u bad pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia ka mon jong u .
" Ha kawei ka por ka Pakistan ka la don ka lad ban long ka paralok jong ka Russia hynrei ka la jied ban iasoh lang bad ka US ha ka jaka jong kata ." " "
