Ym shah ban leh ia kano kano ka kam ha ki Containment Zone .
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ki kyrshan ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsynshar ba riewspah jong u Solomon .
Nga la pynthikna ba ym don jingpyndonkam ia ki khuri plastik .
Ka phainal ka long hapdeng ka Baba Farid College pyrshah ia ka Khalsa College ha Patiala .
Nga leh aiu ia ka por mynstep kaba lait ?
Ka sorkar West Bengal ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka long kaba iaryngkat bad kawei .
Ka jingiakynduh ha ki thain Sarai Kale Khan ha Delhi , la ioh kem ia u riew runar ba pawnam u Saddam Hussein .
Hadien ba u la dep pule ha ka snem 1928 u Brown u la leit sha ka Hollins College ha Roanoke ha Virginia .
U Karan u la shah ring dur bad ki khun jongu u Yash bad ka Roohi bad ka kmie jong u ka Hiroo Johar.
U Sher Singh uba dei u SHO jong ka nongbah Nurpur u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka BJP kan bat ia ka bor ha Madhya Pradesh : Tomar
Kum shi bynta jong kata ka rynsan , u Meehan u la kular ban ym shakri palat ia ka saw samoi .
Ka System jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein bad jingwad bniah ia ka jinglong ka suinbneng
U Bah HS Brar uba dei u chairman barim jong ka Punjab State Electricity Board uba dei u nongshong shnong jong katei ka shnong u la synran ia katei ka kynhun pulit sha Gandhinagar , la ong u Khatra .
Ban ia kaba ngi ialeh ban ioh da kano kano ka dor katto katne kiei kiei kiba kham bha ha ka jingim kiba mynta ngi lah ban ioh , hato ngi lah ban leh khlem ki ?
SNGI KI SAMLA : Ka Swami Vivekanand Study Circle ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanand ha ka skul DAV kaba don ha katei ka jaka .
La suba ruh ba u donkti ha kaba pyniap ia ki katto katne ki blang bad ki blang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad u don jingiadei bad ki nongpyniaid bad ki nongkhaii beain ia ki mrad khlaw .
" U Paul u ong ba " " ka jingthaw baroh ka iai ud ryngkat bad ka iai shah shitom lang haduh mynta . " " "
Ka AI ka lah ban mih ha kiba bun ki rukom .
Kawei ka nongthoh khubor na Russia ka la khlad noh hadien ba ka la thang ialade hakhmat ka ophis jong ka tnad kam pohiing hadien ka jingkhynra jong ki pulit kaba iadei bad ka jingtohkit kaba la thmu ia ka kynhun pyrshah .
Hynrei ka jinglong mynta kam long kumjuh .
Ka skhim ka thmu ruh ban pyndep ia ki projek shna iing kiba sahkut .
Ka jingjia baroh kawei ka la paw hadien ba ki pulit ki la eksamin ia katei ka video .
U Robin Uthappa ruh u lah ban leh ia ka cut .
Sngewthuh ia kiei ki jingdonkam ki bym pat lah ban pyndep bad kiei ki jingdonkam ban pynbha .
Ym don kapten uba lah ban thikna ba un jop .
Hynrei ka lah ban long kaba kiew biang .
La pynmih ia ka Vespa Elegante : Ka dor bad ki jingtip ba bniah
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 17 tarik u Lber ha ka shnong Tikri jong ka District .
Ka la ai jingkyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
La ujor ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u SP da kaba bynrap ba haduh mynta ym pat don ba shah kem .
U Lieutenant Commander u Arnab Ghosh u la ong : Kum u doktor nga lah ban ong ba bun na ki PPE kiba don ha iew ha India ki iehnoh ia ka jinglah ban ring mynsiem .
U la kren shaphang shibun ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka jingim bad ka kam jong u .
La pyniaid ia ka da ka Hamburg Aviation , dei na kata ka daw ba ka Hamburg ka long ka jaka ba kongsan na ka bynta baroh ki paralok .
La iohi ia ki jaka shong ba la pynitynnad da ka sniehdoh
Kine ki long tang katto katne na ki daw kiba kongsan ban ithuh kham bha ia U Blei bad ban pynroi ia ka jingiadei shimet bad u .
Ka jingai sngewbha kum ka jingburom ia ka jingsdang jong phi .
Hynrei ka lad jong u ban poi sha kane ka jaka khlaw ka long kaba rit shisha namar ki Matabele ki nang kham bun ha u ha man la ka step .
Ka Bangla tappa ka la ktah ia ki myllung kiba hadien kum u Rabindranath Tagore , u D. L. Roy , u Atulprasad bad u Nazrul Islam .
Ki commissionerate jong ki pulit ha Amritsar , Ludhiana bad Jalandhar nalor ki SDM ha kiwei pat ki jaka la dep thung kum ki bor ba marwei na ka bynta kane ka kam , u la bynrap .
U Anil Kapoor , u Madhuri Dixit bad u Indra Kumar ki la wan lang na ka bynta ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Beta .
La pyndep ia ka jingtei hadien hynriew bnai , bad la plie ia ka lynti rel ha ka 15 tarik u Iaiong 1895 .
" Kum ka nuksa , ka jaka bam thymmai ha Greenside , ka jaka ba pawnam hajan ka CBD jong ka Johannesburg , ka ailad ia ki nongwan jong ka ban sngewtynnad ia ka jingbam jong ki kumba ki don ha ka ïing rit . " " "
Ka long ka rukom kaba la bud wat mynta ha ki jaka treikam jong ki kompeni bad ki jaka treikam shimet ïa ki mat kiba kongsan la ai kum ka index ha ka sla ba sdang .
Ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka riti synshar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U PM Modi u la thombor jur ia ka sain pyrthei jong ka Left .
Ki don ka thliew kaba pyllun hapdeng ban peit ia kaei kaba la pyndap ia ki .
Ki la wad ban pynthikna ba kano kano ka jingpdiang ia ki seng sain pyrthei la pyrkhat kum ka jingmap ei kaba kyllum .
Ka folder ba la pan kam shym la lah ban shna namar ka folder kaba don ia kajuh ka kyrteng ka la don lypa .
Katba ka Jingpynkylla niam ka la pynshlei ia ka ri Europe ba shatei bad ba shapdeng da ki Baibl ba dei ki ktien tynrai , ka Portugal ka la sah skhem hapoh ka jingsynshar jong ka Jingbishar Katholik .
Ki dei ki briew na ka thain jong ngi .
Ngim dei ban tieng , namar U Jehobah um ju pynleit jingmut ha ki jingduna jong ngi .
Ngi ialeh ha kane ka elekshon na ka bynta ban iada ia ka niam Hindu , la ong u Thackeray .
Hooid ka Blei kan long hapdeng ki kper bad ki wah , .
Pyrkhat shwa ban kren ! To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan . Shuwa ban pyniadei ia ki jingtip , pynthikna ba ki long kiba shisha .
U Amanullah bad ka tnga jong u ki don ha iing jongki ha ka por ba kawei ka kynhun ki briew ki la thombor ia ki da ki dieng , la ong u Assistant Superintendent ka Dayaram .
Hadien kata la pynshong suk ia ka liengsuin Vindhyagiri hajan ka kad lieng jong ki shipai duriaw .
Ka India ka kwah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka US : U Trump
Ia ka por ba la pynim lah ban pynlut ha kaba sumar ia kiwei pat ki kam kiba kongsan lane tang ban ioh jingjahthait .
Ka sorkar ka la ujor da ka dorkhas ban pynmih ia ka jingpynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Andhra .
Bun ki nongleit jingleit kiba la don ka jingshemphang ha ka kam leit jingleit ki la jop ban ioh ia ka CDC jong ka ri India .
Namar ka jingleh kumta ka pyntreikam ia ar tylli ki jingsngew kiba iohsngew bad kiba iohi bad ka iarap ban iehnoh ia ka jingkynmaw kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpule .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien la thoh da u Saya Tin bad la shim kum ka jingrwai ri Burma ha ka snem 1947 .
Kawei ka kynthei bad u kulai jong ka ki iaid ha ka lynti iaid kjat hajan ka jingker kaba don katto katne ki syntiew .
Ka dei ka nongiasaid ain kaba trei ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga dei u MP na kane ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Akshara Haasan , Kajal Aggarwal bad u Vivek Oberoi .
Te , phi tip kumno ka long .
Ki jingpynbeit jong u bnai ha ka sngi Nyngkong ki buh ia ka sur na ka bynta ka taiew baroh kawei , kaba pynlong ia phi ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Ka fair kaba heh tarn na baroh ka long ka ‘ Mahamuni ’ kaba neh baroh shi bnai Baishakh .
Haba kren ha katei ka jingialang , ka Pratibha Sanyal ka tnga jong u riewshlur u Sachindranath Sanyal ka la ong ba ia ka tdem jong u Azad yn ai ia kajuh ka jingburom kumba la ai ia u Khudiram Bose u martyr jong ka Bengals .
U sngewthuh ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei , bad u pyntreikam ia ki khlem jingbakla .
U kpa jong u Balabhaskar bad kiwei ki la pynmih ia ka jingsuba ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u bad ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka iingbishar ka la ong ruh ia ka Sorkar Jylla ba kan aiti ia ka jingpynbna ha ka 6 tarik u Naiwieng halor kane ka kam .
Ha kane ka app ka don ia ka Diya kaba la pynshlur ia ki khynnah ban pule ia ki khana da kaba pyrta jam bad ka iarap lada u khynnah um lah ban pynmih ia kano kano ka kyntien .
Ka tduh jong kiwei pat ar tylli mynta ka la thylli .
Ngam tip shaphang kata .
" " " Lada kata ka jia , dei ka sorkar Modi kaba leh ia kata ."
Ki la wan sha Germany ha u bnai September bad mynta ki shong ha Berlin .
Hapoh iing , ka don ka jingsma kaba jur bha jong ka shyntur .
Ha Paris , ki don 37 tylli ki jingkieng .
Ia kane ka jingshah thombor la pyni paidbah da ki katto katne ki kot khubor Bengali .
Ia ki jingkylli bad ki jingkylli jong ki nongpule ruh la pynbeit lyngba ka jingiakrenforum .
Lait na ka tnad kam bar ri , ka tnad kam poh iing bad ka tnad iada ri , kumjuh ruh ki sorkar jong ka Delhi bad Sikkim , ki pynbeit ruh ia kane ka jingleit jingwan .
Ka la jia ar tylli ki dak na ki lai tylli .
U Raza u long uwei na ki .
Ka tnad kam pohïing jong ka Saudi Arabia ka la kam ba uwei u briew uba kyrteng u Abdullah Gulzar Khan u la pynlong ïa kane ka jingbthei bom hajan ka US Consulate kaba don ha Jeddah .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba la kynnoh ba kam siew biang ia ka tulop jong ki ha ka por kaba biang .
Man la ka sngi Thohdieng ba khatduh jong u bnai u thmu ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki kam imlang sahlang , ki kam pynroi bad ki kam pynroi .
Lada ki jop ban pyndep ia kane , u la maham , kin don ia ka bor kaba khraw kaba lah ban pyndonkam ha ka kam shipai ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki . Ban pynduh ia kane ka jingma , ka U . S .
MMR : Ka dawai iada na ka jingpang khlam , ka jingpang khlam .
Ka Mallika ka la pynpaw ia ka link jong ka jingiakren jong ka ha ka Twitter jong ka .
Ka jingwad ka la long na ka bynta kiwei pat .
" Ym slem shuh ki apostol ki la sa shisien " " hikai bad pynbna ia ka khubor babha . " " "
Ki pulit ki la buh ia ki jaka talasi ba kyrpang ha kiba bun ki bynta jong ka Nongbah .
Ki la long ki por kiba phylla shibun .
Ka khun jong ka Salma Aghas kaba dang shu dep, ka la pyni ia ka jingrwai kaba heh jong ka ha ka Bollywood bad u Aurangzeb.
Ki briew jong ngi , jubab ia uta uba khot ia phi sha U Blei . To ngeit ia u ! U Blei un map ia ki pop jong phi bad un iada ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka jingrwai tynrai jong ki Tamil ka dei ka jingrwai tynrai.
Kane ka jaka ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki trai ri trai muluk hangne ​​.
Ka jingtrei kaba kham bun bad ka jingmyntoi kaba duna , kane ka jait jingeh ruh ka lah ban mih .
Ki pulit jong ka Dhakoli mynta ka sngi ki la lap ia ka kynhun shim ram thok kaba la kynnoh ba ka donkti ha kaba thok ia ki briew ki bym don pop da kaba kam ba ka ai ram ia ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong hadien ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court ha kaba iadei bad kane .
Ka mosque ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei , da ki bus bad ki tram kiba lah ban kit ia ki nongwan jngohkai kylleng ka madan .
Ha kawei ka por ki briew ha England ki ju iap namar ka jingring mynsiem ia ka Iyer ne , kham bha ban ong , ia ka lyer .
Ka jingburom kaba janai : U Kohli u leh ia ka Sehwag ban poi sha ka spah snem kaba rekod .
La pynbeit bha ia ka jingpahara shabar jong ka kamra bishar .
Ka kynhun ki briew kiba iaid lyngba ia ka lynti iaid diengphna .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ka jingpang Lyme ka long kaba la don hangta la slem bah .
Hynrei u Lasith Malinga u kapten ka Sri Lanka u ngeit ba kane ka dei ka jingkylla na ka bynta ka kynhun jong u ban shim kabu namar ba ka Bumrah ka lah ban shim por ban wad ryntih ha kane ka jingïalehkai comeback .
Haba ngi la pynthikna ia ka balei ngin ap ?
Bad kum kine ki tiar ki don ka jingpyniasoh WiFi bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki bym long kiba lah ban leh na ka bynta ki samla pule .
U Rashed u la ong ba u don ka por ba la buh ban rung MBA ha ka 19 tarik u Jylliew hynrei u la pep ia ka .
" U Tripathi u la ong ba ka pyrthei ka dang kynmaw ba ki " " shipai jong kane ka ri " " ki la leh ia ki kam leh beijot kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei khlem jingpynshitom , ha ki jaka ba marjan jong ka India ha u snem 1971 ".
Ka kynthei napdeng arngut ka la shah kem namar ka jingiap jong ki khynnah shynrang
Ka la don ka jingialang kaba khraw .
Baroh ki kwah ban iatrei lang bad u .
Ka dur jong ka tiar ban pynïasoh ïa ki paidbah ba ki nongïakhih ki pyndonkam ban pynïasoh ïa ki nongtrei mon sngewbha ha Kyiv .
Baroh ki la shah tap ha ki .
" La plie paidbah ïa ka jingïakob online ha ki jingthoh lyngkot na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 na ka bynta ka sien kaba lai jong ka prokram ïakren jong u Myntri Rangbahduh ka ri " " ParikshaPeCharcha 2020 . "
Lah ban thied ruh ia ki tiket na ka bynta ka jingleit phai .
Ka um pynlip ding kaba saw kaba la tyrkhong hapdeng ka lynti iaid kjat
Ia ka rong saw la ioh na ka sniehdoh .
Namar kane ka jingjia aksiden ka surok shaphang shathie ka la khang .
Ka dei ruh ka phlim robot Tamil kaba nyngkong eh .
Ia ka aplikeshon mobile ha baroh ar ki dur jong ka android bad IOS ruh la pynbha bad pynbha da ki jingdonkam ba thymmai .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka jingdon jong ki bit kiba rit tam kiba dei ban pynkylla khnang ban pynkylla ia kawei ka string bit sha kawei pat .
La pyndait ruh ia ka dur jong ka jingdro .
16 Kaei Kaba Donkam Ban Pyniaid Ia U Hati .
Ka Kyrdan 3 , Junior bad Para badminton .
Da kane ka jingpynpaw ba donbor jong ka jinglong ba sngewskhem jong ka, ka Sarah Kashyap kan zoom lyngba ia ka bike jong ka ha ka jingstet kaba jur na ka bynta kawei pat ka sien ban test niah kali ha Jaisalmer.
U la kdew shuh shuh ba ka India ka dang ïai bteng ban pyndonkam ïa ki lad ki lynti bym don pud jong ka lynti digital na ka bynta ka jingkiew jong ki briew jong ka bad ka pyrthei baroh kawei .
Kumno kan ai jingmyntoi ia ki nongrep ?
Ka jingdon jong ki kam runar ki bym shym la pyntip , namarkata , ym shym la tip .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka AFC .
U Manilal u pynskhem palat ia ka shisien ha ka kot ba ym donkam ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka niam bad ka saian , ha kaba ka ‘ saian ’ ka mut ‘ ka jingpyrkhat kaba don jingmut ’ .
Ha ka jingshisha , ka kham sniew bunsien .
La pynthiah ia u ha ka Capital Hospital hangne ​​ban ioh jingsumar .
U Naik u la thoh 16 tylli ki kot shaphang ki khanatang .
Ia ka lynti na Texas sha Abilene la tip kum ka Lynti Chisholm , hadien u Jesse Chisholm uba la buh dak ia ka lynti .
Ka Pradhan Mantri Jan Dhan Jajana ka la ïakynduh ïa ka jingjop kaba khraw naduh ba la sdang ïa ka da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka Harpers ka rukom sdang bad ka kot jinghikai Hebru ka ong : La ju pynkylla ia ki kyntien khnang ban pynpaw ia ka jingiadei kaba sam .
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia ka jingpule baroh kawei hynrei ka buit pynroi um jong ka ka la shah ktah shibun ha ki jinglap bad ki jingai jingmut jong ka .
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh ha ki katto katne ki bynta shabar jong ka Maharashtra .
Nga lah ban thoh ha ka jingshisha ia ki por delta t .
Wat long u soh sofa
Nga tharai u la ong ia kane khnang ba ngin ym khuslai , u la ong .
Ha ka jingshisha , ka la long ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi .
Ka rukom sumar paidbah jong ngi kan sa kylla kum ka rukom sumar paidbah ha ri Bilat .
Nga la buh jingthoh ia phi , phi tip .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba man la ka niam ka ialap ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew .
U la long u nongseng ia ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
5 Pyntreikam ia ki jingpyniaid ha ki CCP .
Khlad samla na ka jingshit , jingeh ban ring mynsiem ha Barguna .
Teng teng la pynitynnad ia ka da ki mawkordor ksiar bad ha kiwei pat ki sngi da ki jainkup mawkordor .
Peit ia ki jingpynkylla na ka bynta ki plugin ba la buh ha .
La thaw ia ki Isolation Ward ha ki jaka sumar jong ki distrik .
Ki don katto katne ki tempi Hindu ha ki rud jong ka .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kane ?
Nga la wan hangne ​​ban iohi ia u Mr . U Earle .
Kumta ka la long kaba suk ban ailad ia ki bank ban kamai da kaba rung ha ka iew jong ki jingshngain .
Ka Taluka Qambar bad ka Shahdadkot ki la long ki bynta jong ka Elaka Larkana naduh slem bah shuwa ba yn pyniasoh lang ia ki bad pynlong kawei ka Elaka baroh kawei na ka bynta ki kam synshar .
Ka jingnang ban pyni bad ban ia kren bha .
U Sekretari Rangbah , ka Hok ha ka Imlang Sahlang , ka Sorkar jong ka M . P . , U Shri Ashok Shah , Joint Secretary , ka tnad pynkup bor ia ki briew ba don jingduna ha ki dkhot met , ka sorkar India , ka kong dolly chakrabarty ka heh engineer ka CPWD , u Mohd
Kata kan ym wanrah jingeh than ia ki nongshong shnong .
U Amit Shah u la kren ha ka jingialang elekshon ha Jamshedpur ha Jharkhand ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
U Joel u la iathuhlypa : Ka sngi U Jehobah ka la jan !
Ka Bajrang , ka Pinki ka la jop ia ka ksiar ha Yasar Dogu . Ka Sakshi ka pynduh jingkyrmen
" " " U Yadav u la iathuh ruh ha ki myntri ba ki jingkren jong ki kim shym la " " " " pynjah burom " " " " ia ka seng hynrei ki la pynsniew ruh ia ka nam jong ka." " "
Hadien ba nga la duwai baroh shi miet nga la phone ia ka tnad bad nga la ong em .
Ka la rung sha ka kynhun tem trombone kaba la tip kyrteng kum ka Bones Apart ha u snem 2007 bad ka dei ruh ka dkhot ba ïatreilang jong ka kynhun tem jong ka ri Europe .
Ban iehnoh ia ki rukom barim jong u , u Jaime u la hap ban pan jingiarap na U Jehobah ban ngeit ha U .
Ngi donkam la kumno kumno shi taiew shuh shuh ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka jingpynkhreh jong ngi .
" " " Baroh ki jingdawa jong ngi la pdiang ."
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingrakhe ia ka fitness week ha kum kane ka por jong u snem ka long ka sienjam kaba bha shibun .
U la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok da ka iingbishar .
Hynrei la pynsangeh noh ia u na ka jinglong dkhot ba kongsan .
Ka sorkar jong u Yogi ha U . P .
Uwei na ki MLA ka Congress um don jingkoit jingkhiah .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka Super Over , win series .
Ka lynti jong ka file kaba don ia ki data jong ka dur .
Ha ka 2 tarik u Nailar la pynmih ia ka thup ba la shna kyrpang bad lah ban pynkylla haduh ka 22 tarik u Nailar .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki briew ki dei ban burom ia ki hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ban pang ne bym koit .
Hato kan jia ba phin don ka dur jong u khun jong phi ?
Bad nga hap ban ong , ainguh ia U Blei .
Ka University Medical Center jong ka El Paso ka la pdiang ia 13 ngut ki nongpang ba kynthup ia uwei uba la khlad noh , ong u nongaiktien jong ka Hospital u Ryan Mielke .
Namar ba ym don lynti ban leit sha jrong jong ki lum , ki bor pynlip ding kim shym la lah ban poi sha katei ka jaka .
La ioh ban sei ia ka liengsuin Jaguar ha AF STN Ambala Hadien ba la suba ba la shah shoh ha u sim
Kata ka long kaba wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha ! Ki million ki briew ki iasam ia ka jingsngewskhem jong u Mikhael .
Ka jinglong jong ka jingtei ka long kum ka square .
Namar ba ka Iyer kaba shit ka kham jem , ka jingkhluit kaba rit ka mih halor kine ki jaka .
" " " Ka jingtip ba ka spah ba kordor tam jong u briew , ka por , ka bynta jong ka jingim jong u , ka shah tuh noh , ka jah noh khlem lah ban pynphai pat . " " "
Lada ar tylli ki lain ki paw ka long positive , lada kawei ka long negative .
Balei ba ki ruh kim dei ban shah probe ?
Mynta u la lait na ki jingkhang baroh jong ka riti dustur , ka jingleh niam , ka jaitbynriew .
" Haba kyrpad ia ki nongkyrshan jong u , u la ong ba ki " " nongsynshar ba khatduh " ki dei ki paidbah ."
691 Ka kot ai jingmut jong ka komishon ain 177 , Ka ain pyniap briew kaba thymmai na ka bynta ka ri England bad Wales , lah ban ioh na :
U la ong ba kumba 92 percent na ka um slap ha ka Jylla ka long kaba la pynsyrwa kai .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kam ba u Pilot u long uba kut jingmut ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng Congress bad ka sorkar Rajasthan .
Phi la pynkhreh ban peit shuh shuh ia ki video ha ki kyntien adjective mynta , sngewtynnad .
Ki la long tang ha ka jingïalehkai elekshon .
Nga dang trei shitom ha ka kam bat jong nga .
U la ioh jingmap na u Pope Eugene IV da kaba buh kyndon ban iathuh ia ka jingleit jong u ha u Sekretari jong u Pope .
Bad ngin iasam beit ia ka jingthmu jong ki briew Afghanistan ia ka Afghanistan kaba khlain , kaba laitluid , kaba iatylli bad kaba roi na ka bynta kaba bun ki nong Afghanistan ki la aiti shibun .
Ha ka snem 33 C . E . , ka Israel U Blei ka la bujli ia ka Israel ba kynja doh bad ka la kylla long u shakri jong U Jehobah , ki sakhi jong u .
Napdeng kiba la shah rem bha na ka Nifty ki long ka Zee Entertainment , ka Hindalco , ka Tata Motors bad ka ONGC .
Hynrei u rice um shym la pynkylla .
Katno ka bor kan long ?
Bun ki kynthei ki don ki jingmut kiba khraw hynrei teng teng kim nang kumno ban pynkylla ia kine sha ki kam khaii , la ong ka Saraogi kaba bteng ia ka kam shisngi jong ka kum ka nongtrei bank .
U Robert u batai ia kaei kaba la jia hadien .
Ka liang jong ka EU ka la pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki seng khaii pateng jong ka ri India sha ka Enterprise Europe Network .
Nga la mih hadien shibnai .
Ka jinglong jong ki watla ka long kaba jur bha hynrei ka long kaba skhem katkum ka jingong ki doktor kiba sumar ia ki .
Hynrei la ujor pyrshah ia ki nongshah pynrem kynthup ia u Kodi Suni da kawei ka bynta jong ki heh phatok .
Ka India ka la thep ha ka minit kaba ar hynrei kam shym la lah ban pyndap ia ka kol ha ka kylla miet .
" " " Lada u la pynim tang ia nga , ngan leh ei ei na ka bynta jong u ." " "
Ngam lah wat ban sdang ban batai ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Ka por sutak jong ka jingshah tap jong ka sngi la shim ba ka dei ka por kaba ym bha .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Raghu Sharma , u chief secretary u D B Gupta , ki doktor ba rangbah bad ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingïakynad hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan kam long kumba ïap .
Ki donkam ban khmih lynti ia ka jingwad bniah . ki donkam ban khmih lynti ia ka jingsynshar phareng .
Ka liengsuiñ Rafale ha ka jaka pynïaid liengsuiñ ha Ambala .
Kum u myntri rangbah ka Gujarat , u Modi u la ju leh ia ka sain pyrthei pyntriem .
Ka long tang ma ka na ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei Hyndai kaba dang don haduh mynta .
Kaei ka jingma kaba don lada ngim buh ia ki khmat jong ngi ban peit beit sha khmat sha ka thong ?
Um lah ban iasoh bad ki klob ne ki jaka treikam jong ki , bad namarkata , u la shah pyniakhlad ha ka imlang sahlang na ki paralok jong u .
La buh shai ia ka kum ka kot kaba pynkylla dur , kaba khanglad ia lade ha ka jingkular kyllum ia ka ‘ imlang sahlang kaba kham iaryngkat , ‘ kaba la wanrah ’ lyngba ka jingsam biang ia ka spah kaba heh jong ngi . '
Hynrei ka kynhun ka la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka lynti .
Kiba kongsan na kine ki long ka Sunni bad ka niam shisha .
Arngut ki samla pule kiba la mynsaw jur la phah sha ka PGI ha Chandigarh , la iathuh u heh pulit ha ka IANS .
Ïap arngut ki nongïasaid aiñ ha ka jingshah siat ha ka ïingbishar ha Lahore
Lada phim thok ia kiwei , lada phim kren lamler , phi long u briew uba hok .
AMARAVATI : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai burom ia u kpa jong u bad ia u myntri rangbah ba la khlad noh u YS Rajasekhara Re .
Ka iingbishar mynta ka sngi ka la buh ia ka 6 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Mynta ïa ka Rohtang Pass bad Baralachala Pass la pyntreikam da ki saw tylli ki kynhun pynkhuid slap .
U long jong ngi bad ngi long jong u .
Ka Greater Chennai Corporation ka la plie 400 tylli ki Amma Unavagam ha ki jaka bapher bapher bad 7 tylli ki Amma Unavagam ha ki Hospital Sorkar , baroh ki long 407 tylli ki Amma Unavagam bad baroh ki iaid beit iaid ryntih .
U la ju ai mynsiem ia nga hynrei um ju pynbor ia nga ban rung ha ka kam sorkar .
Ha ki phlim la tip ia u na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim .
Ki dohkha ksiar ki long kiba iasoh lang , ki pyni ia ka jinglong skul , kumjuh ruh ki pyni ia kijuh ki jait jinglong bam .
" " " Ha ki por ba don jingeh , ka jingtrei khynnah ka kylla long ka lad ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki longiing " " la ong ka nongpyniaid jong ka UNICEF ka Henrietta Fore .
Ia kane ka drama la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha ka sor .
U Mr . U Geraci u la ong shuh shuh ba ka Italy ka wad ban trei ha ki bynta kum ka kam pisa tyngka , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki jingtei , ka jingpynroi ia ka leit ka wan ha ki lynti rel , ka jingtei bad ka kam pynher kali .
Dangal : Ka trailer jong ka phlim jong u Aamir Khans kan sa mih ha ka 20 tarik Lber 2020.
Ki nongialam liangpyrshah ki la kyntait ia katei ka rai kum ka jingleh thok .
Kane ka la jia ha ka over kaba saw jong ka jingïalehkai jong ka Melbourne Stars .
2 minus ym don ei ei ka long 2 .
Ka tynrai jong ka jingiathuhkhana ka long ka jaka ha kaba lai tylli ki jingjia kiba iapher ki iawan lang da kaba shu jia ryngkhat .
Shalini Pandey : Ka jinglong aktor ka wan hi dalade .
U Besancenot u pynpaw pyrthei ba um shym la long satia u Trotsky .
Ka jngai ruh tang kumba 400 km na ka duriaw bah Hormuz , ka lynti kaba kongsan jong ka jingpynpoi umphniang ha ka pyrthei .
Haba ka iing ka sem jong ngi ka duwai shuwa ban bam , u ju bat ia ki kti kiba rit jong u , u ju pynkhih ia la ka khlieh bad u ju ong Amen kaba sngewrit ! Tang nangta un sa bam ia la ka jingbam .
Ka aiom lyiur ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka ri mrad jong ka Jessore Sloth Bear .
katto katne na ki phlim ba la pynmih ha kane ka shi dkhot .
Nga kwah ban blog ruh .
Ngi ai khublei ia ka LG na ka bynta kane .
Katba u Lat ka Delhi u Anil Baijal u la kular ban ‘ ai jingsumar kaba bha tam ïa ki nongïasaid aiñ bad ki pulit kiba la mynsaw’ .
8 tarik u June ka dei ka sngi shongthait .
Ka jingshaniah jong ka Eunike ha U Blei kumjuh ka pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong ka .
La iohi ia ka ha ka jaka shon jingrwai .
Ka bor pyniaid kali ha ka thain ka dei ka bor ai laisen ban ai laisen niah kali .
Ka India ka ngeit skhem ha ki jingiakren bad ba ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew ?
ka duwan ksiar , ka umphniang pynsleh , ka jingiwbih ba iwbih , ka jingtap ia ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ , .
Gujarat : Ka jaka shim selfie kaba la shna ha Bhavnagar ban khring ia ki nongthep vote ban thep vote .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka mukotduma ym shym la pynpaw paidbah .
Kawei pa kawei ka don la ka key col ha ne hajan ka sla duriaw , kaba pynmih ia ka dor ba pawnam kaba la jan iaryngkat bad ka jingjrong jong ka .
Ka Sebi ka pynkut ia ki kyndon kiba kham suk na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pyntip ba yn pynlong ia ka jingtohkit lang da ka sorkar Maharashtra bad ka tnad rel bad yn leh da kaba tyngeh ia ki jingbakla .
Ki don ki jaka pyndap khniang , ki jaka charge ia ki laptop bad ki phone .
Don kiba la iathuh ba ka jingbitar ka pynmih ia ki jingsngew ha ka dohnud , ka jingpang khlieh , ka jingmih snam na ka shyntur , ka jingkynjah , ne ka jingbym lah ban kren .
U Salman Khan u khuslai halor ka jingjot jong ki phlim box office .
U buddien ia ka bor thied ba shisha jong ki nongtrei jong ka jaka bam McDonalds ha kylleng ka pyrthei .
U Ashok Gehlot govt u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan.
Ka Pyrthei Kam Don Eiei Ia Nga .
Ki la kyrpad ia u syiem Lan Na ban tuklar da kaba kular ban ot noh ia ka khajna jong ki kad lieng Martaban bad Moulmein .
Ia ka " Sivakasi , ha Tamil Nadu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la shim ba ka dei ka " " nongbah jong ki jingpynbthei ding " " jong ka ri India . "
U stad saian ba rangbah jong ka suinbneng u Dr K . U Sivan u la shah thung kum u chairman ba thymmai jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka ISRO .
Ka khun jong nga ka la iathuh ia nga ba ka don ka jingpang kpoh .
Ngi shem ia ki jingtip kiba kongsan ha ki lynnong kiba ker sawdong ia ki kyntien jong u apostol Paul ha Rom 5 : 12 , khamtam ha ka lynnong 6 .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha u snem 2020 .
Ka sorkar Modi ka don ka polisi ban shah ia ki kam pyntriem : U Amit Shah
Ka lah ban pyndonkam na ka bynta ki projek shna ïing bad ki jaka sah .
U la bynrap ba ka jingïakhih Bhakti ka dei ka jingkhang kaba pyndap ïa ka ri India kaba ïaleh pyrshah da ka jingsngewthuh bad jingshaniah lang ha ki spah snem .
Ia ka Wiki la pyndonkam ha ka Sorkar bad ha ka tnad ain ruh .
Bthah ka Kashari ban sumar kyrkieh ia u heh shipai Bhim uba la shah set phatok u Chandrashekhar Azad
Kiba don ka dohnud kaba hok kin sa peit thikna kumno ngi pyndonkam ia ka jingai ban kren bad ki lah ban bud ia ka nuksa jong ngi . U Phil .
Hynrei ngim pat long kiba kloi ban sngap ia ki .
U Dr Satya Pal Singh u myntri ka tnad HRD u la sam khusnam sha ki nongshah khusnam .
Bad kiba bun ki briew ki ioh ia kata , hynrei ki pyrkhat ba kawei ka dei ka jingpynrung ia kawei pat .
Ka kynhun kaba saw ka kynthup ia ki katto katne ki jingshakri science bad stad .
Kumta katba kum ka jingialehkai pyrthei 2015 , ngam lah ban pynthikna shisha ia kaei kaei .
Nga kwah ban ioh ia ka jet ski sngewbha.
Ngi ieng ha tduh jong ka jingeh ha ka pyrthei ha ki jingpang ba saphriang . Ka ri kaba shngain .
La ki nongjied ki rai aiu ka dei ka jingmut jong ki .
Kumta kata ka long kaba nga la leh hangne ​​ruh .
Pyni ia ka kam , kamai pisa . Ka jingshongkurim , ka jingshongkha .
Ia ka jingsoi jong u lah ban pule ha ka f .
Ki don ruh ki jingpher ha ki thain .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu .
Mynta ka sngi la sdang ia ka BPO jong ka Tata , TCS , hangne ​​.
Pule ruh : Ka jingmaïan ka la ker sawdong ïa ka lieng kit dohkha kaba suba ha ka wah Rupnarayan . La kurup ia ki tiar be-ain
Bud ia kito kiba pan jingsiew na phi , bad ki hi ki shah ialam .
Ki sharak khlieh ki i kumba ki long kiba itynnad bad ki ar bynta ki fog light ki iasoh bha bad ka bumper ba la shna dur .
Ka Mercedes Ban Pynmih 9 Tylli Ki Model Thymmai Ha U Snem 2017
Hynrei ka India ka lah ban long kaba pher bha .
Namarkata , ngi ju pynneh pynsah ia ki mrad kiba koit ba khiah bha ha ki jaka lab jong ki .
Kham mynshwa uwei pat u Myntri Myntri ka BJP .
Ka phlim Badhaai Ho kaba ak ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , u Ayushmann Khurrana bad ka Sanya Malhotra ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong kawei ka longkmie bad u lok kiba la tymmen kiba dang khmih lynti ia u khun ba lai jong ki .
Ka thup jong ki jingdawa ka kynthup nalor kiwei pat : .
Ngi donkam ban kham long kiba klinik .
Ka kynhun tem rock jong ka ri Ireland ka U2 ka la pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ha India , ha madan ialehkai DY Patil ha Navi Mumbai .
Pynbna SC sha ka Centre , BJP , 6 tylli ki jylla halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynbna paidbah .
Kine ki variant ryngkat mynta ki pyni kumba shiteng na ka U . S . Ki kali shipai .
Kan don ka jingkylla kaba kham bun ha ka liang ka khajna kamai ban ia ka khajna bad ka VAT ha ka mang tyngka ban wan .
Kumba 248 ngut ki MLA ki la thep vote ha kane ka elekshon .
Nga ai khublei ia ki lad pathai khubor kiba la pynlong ia ka phlim kaba jop shibun .
Lada ki long kiba laitluid kum u Rahul Bajaj ki nongialam ka BJP kin ong ia u Modi ba um dei ban sngap jar kum u Manmohan Singh .
Sdang na ka kut Jaisalmer kaba la tei ha ka snem 1156 da u syiem Rawal Jaisal .
Lane , kynmaw ia kawei na ki jingkynthoh ba la pynpaw ha kaba kyrshan ia ka jingleit kali khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Delhi Metro bad ki bos : Ka Luxembourg ka la leh ia kata .
Hynrei ka jingdie jong ka baroh kawei ka la hiar da 26 percent .
Bad u la shah aksiden ha ka jaka ba nga lap ia ka .
Hadien kata kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Li Han jong ka China ha ka kyrdan kaba ar lashai ka sngi .
Kumno la pynpaw ia kum kata ka jingkylla kaba mut ? U Jehobah um shah thok da ki ummat ne tang da ki ktien . Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka paw da ki kam .
Ki jingtip ki pynpaw ba ka jingkiew dor ha ki marbam ka la kiew sha ka 10 . 01 na ka shispah .
Uei une u nongkyrshan jong ka PDP ?
Ia ka AIIB la iohi kum ka nongialeh pyrshah ia ka Bank Pyrthei bad ka Bank Pynroi Asia .
U Akshay Kumar uba dang ring dur mynta na ka bynta u Bachchan Pandey u la pynbna ia ka tarik ba un pyllait ia katei ka phlim .
Ha ka liang jong ka India u Yusuf Pathan u la long u nongtied bol uba la jop tam da kaba kamai lai wiket bad kamai 46 ron .
Ong ia kito ki bym don jingngeit , To leh katkum ka jinglah jong phi . ngi ruh ngi dang ak .
To sah katba lah .
Ka kynhun shipai ka ai ia ki shipai ba la pyntbit sha ki nongialam shipai ban pyndonkam katkum ka jingbthah jong u Secretary jong ka tnad iada ri .
Ki jingpynhiar ia ka jingkhlain ha ka kti jong phi ki phah khubor sha ka jabieng jong phi , kaba phah biang ia ki jingbthah kiba biang sha ki shyieng ha ka kti bad kti ba la pynjrong jong phi .
Ki samla ki donkam ban tip ia ka buit ban pynlong ia ki longiing ban treikam .
U la ioh shibun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam jong u President jong ka jinglaitluid , shiphew tylli ki khusnam Grammy , ka khusnam ksiar bad ka khusnam Academy .
Ki briew kim lah ban sngewthuh pura kumno bad balei kiei kiei ki jia ha ka mariang , kham duna ban synshar ne pynkylla ia ki .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa ba la pyni da ki shipai iada ri jong ngi bad ngi don ka ram jong ka jingsngewnguh ia ki .
U rat uba la rong saw u peit ia ka jingshad jong U Trai da ka jinglyngngoh .
U nongbishar u Justice KT Sankaran u la kyntait ialade ban bishar ia katei ka mukotduma ha katei ka jinglong kyrpang .
Lah ban pynduna ia ka pH jong ka khyndew kaba jyrngam da kaba pyndap ia ki dawai kiba pynlong acid ne ki tiar kiba pynlong acid .
Hynrei ka video ka pynthikna ba kane ka thuk thuk thymmai Royal Enfield cruiser kan pyndonkam da ka chain drive .
U dei u khlieh jong ka skul .
U Andy Jassy, ​​u CEO jong ka Amazon, un shimti ia ka kam kum u CEO jong ka Amazon.
Ia kane yn pyndep hapoh ka por kaba 3 snem .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u V . V .
Ia kane la khot kum ka jingpang ba treikam .
U nongpyniaid jong ka skul u dei u briew uba don ka sap .
Kwan , namar ba u nongthied um lah ban wan biang ban ujor .
U Shanthnu Bhagyaraj , u Andrea Jeremiah , u Gauri Kishan bad u Arjun Das ki don ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki briew ban shah beh na ka jaka kaba 200 meter kam pat lah ban tip .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba ki kompeni na China kin nym shah pynbyrngia ha ki bynta bapher bapher kum ki MSME .
Ka jingialeh ka la khie hapdeng jong ki .
Ha ka sngi kaba lai yn pynlong ia ka jingpyni ia ki riti dustur bad ki mar bam jong ki Telugu .
Ka bor pyniaid ia ka jingbam bad ka jingshngain jong ka ri India ka la hukum ia ka Nestle India ban weng noh ia baroh hynniew tylli ki jait jingbam ba la shet kloi na ka iew , da kaba ong ba kim long kiba shngain bad ki long kiba ma ia ka jingbam jong ki briew .
Ha kum kine ki por ba eh kawei ka mosque ha ka thain Sakinaka ha Mumbai ka ai jingbam ia kumba 800 ngut ki nongtrei kiba la duh kam namar ka jingkhang dam .
Kane ka la long ka jingstad raw jong nga .
La pynthiah ia ki ha hospital bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ngin sa kiew sha rud duriaw bad leit jngoh ia ki briew baroh shisngi . Ngi ju iathuh ia ki ba kan don ka jingkren na ka Baibl .
Kane ka pynkhuslai ia ki nongshong shnong bad ki nongdie jingdie .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyni ia ka jinglah jong ka Jylla bad pynshlur ia ki nongbei tyngka ban wan bei tyngka ha Haryana .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki don ha ka jingïalehkai Gala ha London ha kaba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka dang ïalehkai camping shwa ban sdang ki jingïalehkai test .
U maw lieh u bat ia ka jingshai jong u bad haba iohi ha ka jingshai jong u bnai , u i kumba u ai ia ka jingshai jong ka jingtep jong ka jingbymjukut .
Hato ka la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ?
Kane ka jingkren jong u Habibs ka la mih hadien ba u MLA ka BJP u Jagan Prasad Garg u la thoh sha u Adityanath da kaba kyrpad ba dei ban pynkylla kyrteng noh ia ka Agra sha ka Agravan .
Ka kyntien khlur sngi ka paw tang shisien ha ka Baibl , bad ka iadei ha ka jingmut bad u khlur mynstep .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam poh iing ki iathuh ba ka tnad kam shym la pynmih kano kano ka hukum ban khang ia ka network mobile ha ka jaka ba marjan bad ka ophis sain pyrthei jong ka Khaleda Zia ha Gulshan .
Kham hadien , ki kynhun riewlum Judia kiba la bitar ki la shim tiar bad ka kynhun shipai Roman ha Jerusalem ka la shah pynjot stet ha ki nongleh pyrshah .
Ka batai bniah ruh ia ka jingthmu bad ki jingpynkhreh ba la pynlong ban pyniap ia ka jingpyniap briew .
Hadien ba ka Rhea Chakraborty ka la ujor da ka dorkhas ban pan ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput sha ki pulit jong ka Mumbai , ki bahaïing jong u Sushant ki la ujor ïa ka jingmaham ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la bteng ban trei ha kajuh ka kompeni .
Ka jingbam ba pawnam jong ki nong Gujarat , ka dhokla ka dei kawei na ki jingbam ba la ieit bha ha kylleng ka ri kaba la shna ha ki rukom bapher bapher .
" Kum ka nuksa , ngi pule shaphang ka por ha kaba " " ka balang ha kylleng ka Judia bad Galilaia bad Samaria baroh kawei ka la rung ha ka por jong ka jingsuk , la tei ia ka . " " "
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad ki , u la ong .
U la bynrap ba kane ka jingïakhih kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh kumjuh .
Ia ka jingmihkhmat jong ki nongmihkhmat la seng ha u snem ba la dep bad ki Ri Uruguay , Paraguay , Congo bad ka Ri Malagasy .
Ka jingmut jingpyrkhat ka pyndap hi dalade ia ka da ki jingtip kiba ka pyrshang ban iada .
Kane ka dei ka jingkhang bah jong ka iing syiem ba la tei na ka bynta ki nongtem .
Nga ngeit skhem ba uwei pa uwei u nong India un ym tang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh da kaba jop , hynrei un mih ruh kum u nongjop . Sumar ia lade bad ia kiba ieid jong phi .
" U PM Modi un plie ruh ia ka " " Ghar Tak Fibre Project " " ha kaba baroh 45, 945 tylli ki shnong jong ka Bihar yn pyniasoh lyngba ka Optical Fiber Internet Service " .
Kiei ki lad ki lynti kiba phi lah ban hap ban shim khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba dang iai bteng jong ka jingdih buaid palat ?
Bad ngam pat ju ong ba kine ki long ki jingpynpaw jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Ka Mann Ki Baat ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki para ri jong ngi , ia ki jingpynpaw jong ki , ia ki jingkhmih lynti jong ki .
Na ka bynta ka India , u Mohit Jangra u la khur lai wiket bad kamai 43 ron .
Nangta , ngi dei ban jop ia ki ri bym ngeit bad pynphriang ia ka niam Islam .
" " " Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh pat ia ka bor , " " la thoh u nongiathuhlypa Isaiah . "
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi ba suk jong ka Onam .
Kham mynshwa , ka BJP ka la ai ia ka jingbthah ia ka sorkar UPA ba kan kyntait ia ka jingai jingmut jong u Bhardwaj haduh lashai ka janmiet lane kan iakynduh ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
Ka sboh kba ka don ka jingbam kaba duna .
Ka don shibun ka jingkylla kaba jia sawdong .
na kine ki Wheeler ki ai jingmut ban pyndonkam ia ka Firefox .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingialehkai ?
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll bad ka tarik kha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Donald Trump un shah pynrem .
Ha kane ka jingsah jong u lashai ka sngi u Bah Asselborn un iakynduh ia u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar .
Ngam shaniah ia ki nong Japan
Lada phi download ia ka APK ha ka phone jong phi , phi lah ban install ia ka nangta bad hangta hi .
U Shri Bansal u la kdew ba nalor ba ka long ka nongkit mar bad ki nongleit nongwan kaba heh tam , ka Rel India ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyniasoh ia ka ri .
" U la ong, " " Nga la ioh ia ka shithi appointment na ka bynta ka jingpynbna ia ka Wireless Tele ".
" Ai ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam ain kiba biang ." " "
Ka jingshai ban pyndonkam hok ia kum kine ki buit , ong ka kot khubor The Times jong ka London , ka long ban sdang ban pynsawa ia ka tape kloi katba lah hadien ba la kha ia u khunlung .
Ka sngi Bnai Thymmai ka long kaba donkam bha katkum ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngew jong nga ia ka jingduh kaba khraw ha ka jingiap ba sngewsih jong u Shri Kalikho Pul , Myntri Rangbah ka jylla Arunachal Pradesh .
Lada ka bynta kam shym la don hangta , te kine ki jingmih kin sa mih : .
Kumta shibun na ka jingim jong ngi mynta
Ki don tang arngut ki MP jong ka BJP ha Andhra Pradesh .
Baroh ki kyrtong kiba la apply ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka bynta ka website ba thikna jong ka BPSCs , bpsc . bih . nic. hapoh .
Ka la bthah ia ka sorkar ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Wat ai ba ki jingtieng jong phi kin khanglad ia phi .
Nga pyni ia ki phlim Sanskrit sha ki khynnah ha YouTube , u la ong .
La thaw ia ka National Commission ban peit ia ki jingeh jong ki kynthei ha ka kam bym don jingpynbeit .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
" Ha ka jingiapher , ki subwoofer " kiba khlem treikam " ki donkam ia ka jingpynheh nabar . "
Ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka kam kum kaba la weng noh .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw ka la duh ia ka shaka
Hangta ki don . To wan , to wan ryngkat bad nga .
U Salman Khan un pynlong ia u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ka phlim bigg boss 13
Ka jingkhluit ka long 100 percent bad ka jingshai ka long 50 meter .
La iathuh ba ka jingtei ka la khih bad khih stet ha ka por ba jur ka eriong . ki nongpeitkai ki la ianujor ia ka bad ka shad Charleston .
Ka jingai jingithuh ia ki jaka lehkai ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jingkoit jingkhiah kaba don jingthmu da ka RTOS bad ban pynroi ia ka rukom peit bniah jong ki
Nangta la pynkhluit ia ka ha ka 60C haduh lai kynta ban ioh ia ka rong bad ka jingsma kaba ngi kwah .
Kane ka panel ka la kyntu ia u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingkynmaw ka shah ktah kham bun khamtam ia kito kiba la pyndonkam ia u dawai la san snem ne palat .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh halor ka dur jong u Jinnah
U Abburi kum u nongpeit kot bad u riewstad ha ka liang ka thoh ka tar , ka kolshor , bun ki myllung bad ki riewstad ki la iamir jingmut na u .
La buh ia ki bor pahara ha ka jingpahara kaba jur ha baroh kawei ka lynti jong ka Amarnath yatra ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit .
U Huza um shym la iada ia ka kum ka jingkular barim jong u .
Kiba bun na ki ki dei ki nongleh kam sniew ba nyngkong eh , la ong ki heh sorkar .
Wat ka Samsung ruh ka la pynmih ia ka Galaxy A8s ha China da ka jingpynbeit kaba kum kane .
Kaei kaba pynlong ia phi ban iaishah ha ki kam babha ?
Ia ka Galaxy J7 Max lah ban thied ha ka dor T.14 hajar 900 katba ia ka Galaxy J7 Pro lah ban thied ha ka dor T.18 hajar 900 .
Hynrei nangno ki wan ?
Ka la iaid shakhmat ban long ka jingjop kaba rit .
Ka elaka Nagpur ka dei ka elaka kaba don ha ka thain Vidarbha jong ka jylla Maharashtra ha pdeng jong ka ri India .
Ki pyni ia phi kum shi bynta jong ka jingthmu kaba jylliew .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar .
Ka thong jong kane ka Cathedral ka long ban ai ka jaka ha kaba ki briew ki lah ban thied ia ki jain kiba bha , ki tiar pynitynnad ia ka iing , ki tiar iing bad ki kot ha ka dor kaba rem bha .
Tang kawei ka paralok bashisha jong ki nongtrei Europe pyrshah ia ki polisi thma ba shyrkhei jong ka Pentagon ka dei ka jaitbynriew nongtrei na America .
Ïa ka Shimanto Bank la pynrung kyrteng kum ka scheduled bank ha ka 21 tarik Nailar , 2016 da ka Bank Bangladesh bad ïa ka jingpynbna ha ka gazette la pynmih ha ka 1 tarik Nailar mynta u snem .
Nga la iohi kumno ki kmie ki kpa ki im .
U Virat Kohli u la kylla long u nongtied ba sted tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI ha ka sngi thohdieng .
Ki don saw ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 11.00.2020.
Kane kan ai ia ka jinglong kyrpang ia ki nongthied jong ngi .
" " " Kumno shaphang ka ktien jylla ka Bengali ? " " "
Balei ki briew kiba lieh kim long ki nongjngi kiba tbit ?
U nongai jingmut jong ka sorkar pdeng , u Robert OBrien , u la pynskhem ha kane ka taiew ba ka Huawei ka lah ban shim rieh ïa ki jingïadei lyngba ki tiar pynïadei kiba ka die ha ka pyrthei baroh kawei .
La kha ia u ha Changanassery ha Kerala kum u khun jong u Mr . U Janardanan bad ka Mrs . Ka Pankajakshi .
Ka kynthei ka la shah pyniakhlad na u tnga jong ka .
Hynrei kane ka phlim kan don ia kata .
Ngi ïohi ba ki shipai India ki la pynbna ba 20 ngut ki shipai ki la khlad noh , bad ngi ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki , ong une u heh sorkar .
Hapoh ka jingpeit jong ka NSD ka la leit jngoh ia kiba bun ki ri kum sha Australia , England , Sri Lanka bad Israel ha kaba ka la pyni ia ki jingshad bad pynlong ia ki workshop halor ka Indian Classical Theatre .
Ka jingpynsah ia ki nongialehkai ha ka IPL 2018 : Ki khlur kiba lah ban sah bad ki kynhun jong ki
La leh shibun na ka bynta kane ka kam , bad dang sah shibun ban leh .
La shah siat ha ki Maoist ha Odisha da u Postmaster
Kane kan iarap ban thaw ia ka rukom synshar kaba kham shimkhia ban pynbha ia ka jingshakri .
Ka Sanak ka ak Vidyut Jammwal , ka Rukmini Maitra , ka Chandan Roy Sanyal bad ka Neha Dhupia ha ki bynta ba hakhmat eh .
U la don ruh ka jingiadei bad ka seng Charkha , ka seng Talimi bad ka seng jong ki karkhana shnong jong ka ri India baroh kawei .
La khot ia ki pulit na thanat Kotwali ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital ha Bathinda .
Ka dei ruh ka jaka ha kaba nga la ioh high ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u kynthoh ia ka tnad bishar .
Pyniap ia 17 ngut ha ka skul pulit ha Somalia.
> Hapoh ka prokram ' Startup Mania ' ba la pynlong da ka TBI Kongu Engineering College Erode , ka EDIT ka la kyrshan ia ki 3 tylli ki kynhun samla pule kiba jop da ka pisa symbai kaba Rs . 1 lak tyngka .
" " " Ka MG Motor India ka iaroh ia ka jingshimkhia jong ka sorkar ban pynneh pynsah ia ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong tynrai "
4 ngut ki shipai ki iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ka science kam iathuh shibun ia ngi , lane na ka bynta kata ei ei shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
U Amit Panghal u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ki shynrang jong ka AIBA .
U Kejriwal u la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka temple hadien katei ka jingjia .
Ka jingpynmih jingmut , ka jingthmu , ka jingpynwandur bad ka jingpyntreikam .
Ym don mano mano ruh kiba sngew lyngngoh .
Ka Ain ka la hap ha ka jingbym pyndonkam bad ka jingthmu jong ka ka la urlong .
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh bad ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei ha Bangladesh .
Ka , pynban , kan nang kiew hadien kata .
ki la hikai ia nga , .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha Bhopal .
U Kohli u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Swarn bad lai ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sanjay , ka Madhuri bad u Aniruddh .
Nga pynbna ba da ka jingsngew sarong ngin iaid lait ia ki jingpynshitom be-ain bad bym hok jong phi namar ba ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei , la ong u Rouhani ha ka jingkren ha ka telebishon .
" Naduh u snem 2011 haduh u snem 2013, u la ak kum u Pope Alexander VI ha ka phlim histori jong ka Showtime " " Ki Borgias " . "
Ki nongpynmih ki dei ban sumar lypa ia ka jingsuk jong ki paidbah .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ban siew lypa
Ka BCCI ka la pynsngew sha ka PCB bad ka ACC ba kam don ha ka kyrdan ban wan sha katei ka jingialang namar ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba la don lypa bad ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
U Abraham u la long ka kynhun ha lade kaba aiti lut ha U Blei bad kaba shisha ha ka jingngeit , Um shym la long uwei na ki nongmane blei .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah ka jylla .
Ka paw shai ba kane ka jingthmu ka la buh ia ka nongrim ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri marjan jong ka South Asia .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingkiew ha baroh ki kam kynthup ia ka Kashmir , u la bynrap .
Baroh ki briew kiba sniew ki la iap .
Namar shisien ba kane ka jingjakhlia bad jingjakhlia ka la jah noh phi ba ka jingeh jong ka jingbym biang ka bam , ka jingeh jong ka jingpang bad ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka kan sa nang duna bha .
U myntri ka ri Bilat u la ong ba ka Ri Bilat ka dang bteng ban kyrshan ia ka sorkar Bangladesh ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ba shyrkhei ha baroh ki dur jong ki .
Da ka jingiap sa phra ngut mynta ka sngi ka jingiap Covid ka la poi sha ka 702 ngut .
Phi lah ban iohi ia ka list ba pura hangne ​​.
Ynda u la plie ia ka jingkhang , u lap ia u khunlung .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba la roi bha ha ka ri .
Ka jingshah kem ha ka eriong kaba shisha ka lah ban donkam ia ngi ban sngap jar ne ban khum ia ki kti jong ngi sawdong ki khmat jong ngi ban pynsah ia ka thong jong ngi ha khmat .
Ka ryndang ka dei ban don ha ka liang jong nga .
" Uwei u kpa na South Africa uba don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang u batai : " " Ha ki por ba ju jia man ka por , nga la ioh lad ban iakren ia ka sobjek kaba khia shaphang ka jingshongkha wat bad ki khynnah kynthei ."
Katno ngut ki nongialeh laitluid ki don hapdeng jong ngi .
" Nga la pun khun , ngan leh kumno ?" " "
" " " Ka jingpynbeit ia ka Kashmir katkum ki rai jong ka UN ka dei ka mawjam jong ka polisi bar ri jong ngi " " la ong u Faisal . "
Im husiar ia kaei kaba nga bam .
Ka iingbishar ha Kochi ka la phah ia u aktor Malayalam u Dileep sha phatok ar sngi ha ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka kaba heh bha kaba 125cc kaba kyrteng ka Swish .
Kumta katba u president u lah ban ai kyrteng ia u khun jong u u Barron , um lah ban pynlong ia u u baron .
Lah ban leh ia ka ha ka jingsuk jong ka iing jong phi .
Kata ka la ktah ia ka dohnud jong nga ba ki pateng ban wan kim pyrkhat tang ia ka jingpule hynrei ki khamtam ki khynnah kynthei ki kwah ban long ki nongialam ruh kumjuh .
Namarkata ngi la ong ba donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar shwa kata .
Ka jingstet jong ka lyer ka long kumba 109 kmph .
Kata kam pynduna ia ki kam runar jong ki .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 42, 533 ngut .
Arngut ki hynmen ki la shah pynngat ha ka kyndon aiñ 302 IPC .
Kaei kaba jia hangne ​​?
Ka long ruh kaba la mana ia kiba ha iing jong ka khynnah kynthei ban bam ne dih ia kano kano ka jingbam ha ka sasural jong ka .
Hynrei ban iaid na ka jingdum sha ka jingshai ka dei ka jinglong briew .
Ngi la ia don lang naduh u snem 1980 .
Ka Jingithuh jongno phi wad ?
U bud ia ki briew kiba thikna bad u ju iakynduh bad ki ha ki mat bapher bapher .
Wat bam ia ki soh kiba la tyrkhong palat ne ki bym pat tyrkhong .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pan ia ki kot ki sla jong kane ka mukotduma na ka iingbishar ba nyngkong .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka la kamai T.22 tyngka. 71 klur ha ka sngi Saitjain .
U Gandhi ryngkat bad u nongïalam ka Congress u Milind Deora bad u nongseng kam telecom u Sam Pitroda ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Lee .
Ki pulit ki la pan tang ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ban da kut ka jingtohkit .
Na ka bynta jong nga , ban iaid halor u wire , kane ka dei ka jingim .
Kata kam dei kumta .
Kong . Ka Ritu Beri ryngkat ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid jong ka Tribes India bad ka Suraj Kund ki la pynlong ia ka jingpyni riam kaba nyngkong eh .
Wat U Jisu ruh u lah ban sngew kumta .
Kaei kaba u Gurudev Rabindranath Thakur u thoh ha ka kot tynrai jong u kaba kyrteng ka Swadeshi Samaj , ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
U la ong ba ka Centre ka pynbna ia kano kano ka jaitbynriew rit paid ha ka kyrdan jong ka ri ym ha ka kyrdan jong ki jylla .
Kane ka dei ka khubor ba kongsan jong u Isaiah 36:166:24.
U aktor u Akshay Kumar u ban sa rah shakhmat ia ka kam jong u Shoaib Khan ha ka phlim ' Shisien ha Mumbaai biang ' , u ban jur ba um pyrkhat ban buh ia ka nongrim .
Nga dei ka khun kaba sngew sarong jong ki nongwan buhai shnong na India .
Wat la u tbit bha ban dro dur hynrei ki grade jong u ha ka jinglong kyllum ki long kiba duna .
Ki la ong ba ia ka longiing Muslim ym lah ban ai ia ka jaka , ong u Usman .
Kumjuh ruh ka iing dorbar ka la mynjur ia ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki Lat sha ka iing dorbar .
Da ki spah ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka US ha Amman , da kaba dawa ban khang noh ia ka bad ban beh noh ia ka tnad treikam jong ka US na Jordan .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat paidbah ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha kane ka sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba la jyrngam bha ha ka sor Tanda ha ka elaka Rampur .
Ki jain ba sngewtynnad kum ka jain chiffon, ka jain jeorgette, ki jain ba la khleh lang, ka jain silk, ka jain linen, ka jain khadi, ka jain dupion bad ka matka ki la sah skhem ha ka kyrdan jong ka jain.
Hadien ba ka la poi ha iing , katei ka khynnah ka la batai ia ka jingeh jong ka hadien kata u kpa jong ka u la ujor sha thanat jong ka University .
Pynbna u MP CM u Kamal Nath ban ai ia ka kyrteng jong u Raja Bhoj ia ka Metro Bhopal
Ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , ko Blei , men ym kyntait , ong ka Salm 51 : 17 .
Ha ka por elekshon ha Karnataka ki paidbah hangtei ki jied ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar , u la ong ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand .
P1 : Kata ka dei kaba ka la ong , namar ka pyrkhat ba phi ruh phi tip kham bun .
Ka don ka jingtieng ba ka bynta jong ka jingkiew ka lah ban dei ki kynhun thok kiba la seng tang ban leh ia ki kam thok .
Ha ka jingkylli , katei ka longkmie ka la iathuh ba la aiti ia katei ka mar ha Greater Noida da arngut ki briew na Nigeria .
Ka jingpeit jong ka skul kritikal la ju khot teng teng kum ka rukom ialeh pyrshah , wat la kane ka long katto katne kaba sngewthuh bakla , namar ka jinglong bun jait ruh ka kham sngewtynnad ban iohi ia ka jingialeh kum kaba don ha ki jaka trei .
Bad ia kane ka gospel jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan wan ka jingkut .
Ka la shongkurim ia u Maharana jong ka Udaypur u Kumar Bhojraj .
Kam dei , ka dei ka jingpang ba la thaw da u briew .
Ka BAE Systems bad ka EADS ki la pynkylla ia ki jingdon jingem jong ki sha ka kompeni thymmai , ka Airbus SAS kum ka jingsiew kylliang ia ki bynta ha kata ka kompeni .
U la pynpait ia u khynnah ha ki ar bynta .
U la kynnoh ia ki nongialam ka Congress ba ki mukotduma pyrshah ia ki projek pyntuid um ha kawei ka liang bad ki ialeh ban pyndep ia ki bad dawa um ha kawei pat ka liang .
Hynrei na ka bynta kane ki la hap ban iaid lait ia u lain jong ka jingsynshar .
Ka jingthaw ia ka bneng bad ka pyrthei ka long shisha kaba kham khraw ban ia ka jingthaw ia u khun bynriew , hynrei kiba bun ki briew kim tip .
Ka la khur ia ka ksiar ha ka Nationals kaba dang shen ha New Delhi .
Ka Poland ka don tang khyndiat ki paralok ha ka pyrthei .
Ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingpyniasoh lang jong ka ia ka jingbymlah ban leh ei ei bad ka jinglong arsap ka pynkynmaw ia ka jingkynthoh jong ka Synjuk jong ki Ri ha ki snem 1930 ia ka jingshah lehbein jong ka Fascist Italy ia ka Ethiopia .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ka BJP ka lah ruh ban pynmih ia ka jingkyndit da kaba pynbna ia ka dur kaba thymmai .
Watla kane ka phlim ka dei kaba la shna ha Chennai hynrei la ring ia ki jaka ha Pollachi bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ha ki shnong rit ha UK .
Ha u snem 2020 ki iingbishar ki la sdang ban ai jamin ia ki .
Ban sngewthuh ia kane donkam ban pyrkhat ia ka jinglong jong ka ktien bad ia ka ioh ka kot jong ka jingpynmih kot .
Uta u briew uba la bitar u la shim ia ka sandwich jong u bad u la mih noh na ka jaka bam .
Ki bellow ki don ki thliew ban pynrung ia ka Iyer na ka suinbneng bad kumjuh ruh ki valve sniehdoh ban khanglad ia ka ban mih shabar .
Ia ka jingtrei ban tei dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh , u la bynrap .
Ka shong ha kiei kiei kiba nabar .
Palat 10 000 ngut ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ngi la pdiang ia u , ym ban pynshitom bein ia u .
Ka jingtrei ka la dep ban shna ia ka phlim kaba iadei bad ka Kumbh da ka iing pynmih phlim jong u Subhash Ghais .
Ka liang pyrshah ka pyrshang shibun ban pynjah burom ia ka sorkar .
Ka jingjulor kaba jur tam ka dei ha ka jaka bah New Orleans .
Ka kyrteng tynrai jong ka Ri ka dei ka Republic of India .
Palat 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh da ki pulit na ki katto katne ki shnong khappud kiba la shah thombor ha ki shipai Pakistan hynnin ka miet , ki la iathuh .
Hadien kata u Dickens u la pyndonkam ia ka phatok kum ka jaka pynlong ia ka ha ka Dorrit barit .
Ia ka jingialap baroh kawei yn pynkut ha ki 16 sngi kaba kynthup ia 14 tylli ki taluka man ka sngi .
U Rama u tip ba u kpa jong u u don ha ka Kamra kaba shapoh , hynrei um shym la leit rung ban shim shuti na u .
pynjur ia ka jingkren bein pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla
Ki liengsuiñ ruh ki la shah ktah .
Ha kane ka por ka ri baroh kawei ka don bad ka West Bengal .
8 Palat 2, 900 ngut ki nongpynkyllaktien ki la ïoh jinghikai kyrpang ban pynkylla ktien ïa ka Baibl bad ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
U khlem wan phai shuh sha India hadien ba u la dep pule .
Ki pulit ki ong ba u la phet krad .
Kaba ar kan don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip hapoh .
U la leit wad kam sha Bombay ha ka snem 1890 .
Ki briew ki tieng ban mih na iing hadien ba la sep ka sngi .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingmih na ka khajna sha ka GSDP na ka bynta ki jylla ba kyrpang ka kham duna ban ia ka jingkhein kyllum na ka bynta ki jylla ba kyllum .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u .
Ha ka 6 tarik u December , katba ka lieng jong u ka dang leit sha Iraq , u ophisar shipai duriaw u Pablo Paredes u la kyntait ban kiew ha ka lieng namar ka jingpyrshah ia ka thma .
Ka eriong Fani : La pynsangeh 10 tylli ki rel na Bengaluru
Tang U Blei uba lah ban pynim ia ngi !
To leh bha ia ki kamram jong phi bad iehnoh ia kaba sah ha U Blei .
Ka jingialang ka la wanrah ia ki jingiakren kiba seisoh , ha kaba kawei pa kawei ka liang ka la iasam ia ki jingkylla kiba ki la wanrah ha la ki jong ki jong ki kyndon tih mawshun khnang ban pynlong ia ka kaba kham iadei bad kaba shai .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Patil u la ong ba ka party ka kut jingmut ban ioh ia ka jingjop ha kane ka elekshon Gram Panchayat kaba 14 hajar ngut .
Mano ba la kren ha ki apostol shaphang ka sngi bishar kaban sa wan bad ha kano ka jinglong ki la tip shaphang kane ?
Ka BJP ka leit sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit jong ka Kerala .
Ka snem 2017 ka lah ban long kaba la kynmaw kum ka snem jong ka jingkylla .
ban pynbeit ia ka jingiarap ba nyngkong bad lada donkam ban phah ia u khynnah sha ka jaka sumar ne hospital .
La register bun tylli ki kam runar pyrshah ia ki nongshah kynnoh halor ka jingleh thok ia ki nongkhaii bad ki nongdie dukan ha ki jaka bapher bapher ha ki distrik Thane , Palghar , Mumbai , Nashik bad Pune , u la ong .
Ka dei ka jingim jong phi kaba ngi pynsyrwa kai .
U Virat Kohli u la thep ïa ka 30 century ha ka ODI , ïaryngkat bad ka rekod jong u Ricky Pontings .
Ka kad liengsuiñ ka long kaba pawnam namar ba ka Lukla ka dei ka jaka ba bun ki briew ki sdang ban kiew sha u lum Everest Base Camp .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pynshai ia ka jingieng jong ka Congress halor ka ishu Ram Janmabhoomi ."
Ka jingkhein jingdiah ia ka dor jong ka jaka treikam ha Okhla , New Delhi ka long Rs . 112 . 00 klur tyngka .
Ka Team Indus ka dei tang ma ka ka kynhun jong ka India na ka bynta ka khusnam Google Lunar X kaba kot sha ka USD 20 million .
Ka jingjia ka la buh jingkylli . . .
" Shuwa ban leit sha India , u la thoh ha ka twitter jong u , " " Ka jingleit sha ka jylla kaba nyngkong jong nga sha India bad khmih lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla bad u Shri Narendra Modi bad ka Govt of India ." " "
Kum ka nuksa , ka jingpyrshang jong ngi ban pynsan pynrangbah ia u khun , ban ioh ia ka kam ne ban ialap ia ka khubor babha ha ka lyngkha nongwei ka lah ban ym pynmih ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Ki kwah ban leh ei ei shaphang kaei kaba ngi baroh ngi tip , .
U Mahendravarman I u syiem Pallava u don ka bynta kaba kongsan ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingiathuhkhana katba u khun jong u u Narasimhavarman u wan ha la ka jong katba ka novel ka nang iaid shaphrang .
La ai ia ka Document Writers License ia kito kiba la pass ia ka eksamin ba la pynlong da ka Sorkar katkum ki kyndon jong ka Tamil Nadu Document Writers License Rules , 1982 .
Balei ka la don kum kane ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei bad kaba ryntih ia ka kynhun niam kaba rit , kaba la saphriang bad kaba khlem jingma ? Kane ka dei ka dohnud jong ka paradok .
U la kyrpad ia ki kontraktor ban bud ryntih ia ki por ba la buh bad ban pynthikna ia ka jingtrei kaba kham bha .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingtrei na ka bynta ka Hollywood bad ka Bollywood ?
Ka Femina ka la sdang ruh ïa ki jingpyni Miss India ha ri India .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka Honda City ZX ki la mih shwa ban pynmih : La pynpaw ia ka kot lyngkdop jong ka Honda City ZX
Baroh arngut u nongshim bad u nongshim pisa ki lah ban long ki briew ba kynja met ne ki kynhun ain .
Ia kine ki dur la pynmih nyngkong eh da ka kot khubor .
Kynthei : Ka long kaba dei , hooid , baroh ki jingshongkurim na ka bynta ki briew kiba don ha kata ka kyrdan ha ka imlang sahlang ki don ki jingthmu sain pyrthei .
Ka don ka daw jong kine baroh .
Ka World Test Championship ka dei kaba heh tam na baroh ki jingialehkai ICC ong u Virat Kohli .
U Roger Federer u la rung sha ka phainal jong ka Halle Open , u la pynjlan ïa ka jingïalehkai khlem shah rem ha ki phlang .
Kumta ngi dei ban don ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk bad kaba iadei bad baroh .
U khun jong u u long u Hisham u khun Urwa .
Hangta nga la plie ia ka iing hospital kaba thymmai .
Kaei kaba nyngkong eh ban ong ka long ' ka jingbatai kaba sniew ia ka phlim kaba bha ' .
Hynrei baroh ar ki jingjop jong ki ki long kiba iapher .
Ki la dei ban jop , hynrei kim shym la jop .
Kumta kaei kaba kata ka mut ka long , ym don por ba sahkut .
Hadien ba u la sdang bha ïa ka samoi ïalehkai , u Ronaldinho u la ïaleh pyrshah bha ïa ka jingkoit jingkhiah , bad bunsien la ju ïalehkai ïa u na ben ban pynkut noh ïa ka samoi ïalehkai ba nyngkong kaba pynduh jingkyrmen ïa ka Milan .
Washington : U mot jong u Trai Hanuman u dei uwei na ki khyndiat tylli ki tiar kiba u President ka US Barack Obama u ju rah ha ka pla jong u bad u wad jingkyrmen na kano kano ka por ba u sngew thait ne sngew duh mynsiem .
Ka rel kaba beit na Madrid sha Ronda ka iaid arsien shisngi .
Ngin sa iaid shakhmat lyngba kine ki step harum ban pyniasoh ia ka kompiwtor jong phi bad ka internet :
Nga dang kynmaw ia ka jingsma kaba jur jong ka ink bad ia ka jingpyrshang kaba donkam ha ka jingshit kaba jur bha ban shon ia kane ka kot baroh da ka kti .
Kumta ngi kwah ban shim ia u square root uba long negative .
Katto katne ki jingjia kiba kongsan ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ka wave kaba ar .
" Nga la pyrkhat ba ka mut " " kpa . " " ".
U la ong , nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Arun Jaitley .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong ruh ba kam don ha ka jingiakhun ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Peit bha ia ka dur .
" " " Ngam ju pynmih jingkren sha ki lad pathai khubor namar kano kano kaba nga kren ka long kaba la pynkylla khongpong ."
Kawei na ki jingpyni kaba heh tam ha ka kam kaba kit ia ka jingshai kaba 1080x2340 pixel bad ka jingheh kaba 19 . 5: 9.
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla yn synran lang da u Myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia bad u Myntri ka tnad pule puthi ba kham shajrong u Umashankar Gupta .
Ka kmie bad ka aunt jong ki nongshah pynmynsaw ki la khlad noh namar ka jingmynsaw . ka nongshah lehbein bad u nongiasaid ain jong ka ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien kane ka jingtreikam jong ka hospital bad ka kolej sumar ka la sahkut noh .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien katto katne por .
KUMNO LA PYNLONG IA KA PLOT .
U Richard uwa da 65 snem i rta da pynkynriah u ha u snem 2010 na America cha Guam .
Phi lah ban iohi ia ka metro jong ka Bangalore kum ka nuksa jong kane .
Pynbud ia nga hangne ​​.
Nga dei u Agent Hanratty bad ka FBI .
Ia kane ka rukom treikam la dei ban pynkylla .
Ha kane ka por ki petal kim pat paw .
Nga tharai ngi leh ia kata kaba bha .
Ka sorkar ka dang pynlong ia ki jingpynbna ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ki mar jyrngam na ka bynta ban song ia u khaw , u kba , u kew , u kew , ka sboh bad ka shini .
U coach ka Ajax u Erik ten Hag u la bynrap : Kam dei ka jingmih kaba phi kyrmen hynrei ka dei ka jingmih .
Ka long ka jingburom ia ka jingsngew jaidbynriew jong ngi , ia ka pateng jong ngi , ia ka jinglong tynrai jong ngi bad ia ka jingsngew ieit ri kaba jylliew jong ki briew jong ka ri India .
ka jingleh ia kaei kaei ia uwei pat .
Kane ka wanrah ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly ruh u la ong ba u kwah ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kan ïalehkai ïa ka Test bol pink ha man la ki jingïalehkai .
U pyrshang ban ong ba nga ieit ia phi .
Kawei pat ka para marjan jong ka node 1 ka dei ka node 3 . Ka d jong ka 3 ka long kaba khlem kut ?
Ngi don hangne ​​ban leh ia ka kam jong ngi .
Ka jingthew jong ka Sensex ka kiew 0 . 45 percent ban khang ha ka 18, 793 ngut. 36 point
Ki la peit bniah bha ia kaei kaba jia hangta .
" " " KI briew ha Bilat ki dang ngeit ha U Blei hynrei kim kwah ban aiti ia ka jingkular ha U Khrist " " ong u Stephen Tirwomwe uba dei u lyngdoh niam na Uganda . "
U aktor Malayalam uba la rim bha u Captain Raju u la khlad noh ha ka iing sah jong u ha Kochi ha Kerala ha ka rta kaba 68 snem .
Ki don ha ka jingthmu ban shim ia ka Anushka na ka bynta kane ka phlim .
Ka bynta , kynthup ia ki jaka die kali bad ki tiar jong ki kali , ka la sakhi haduh 3 ngut . 5 lak ngut ki briew ki duh kam namar ka jinghiar dor ka ioh ka kot .
Ka dur jong ka pyrthei ka long kumjuh bad baroh ar ki pole .
Ki 20 ​​ngut ki shipai Indian Army ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur bad ki shipai China ha Ladakh ha Galwan Valley hapdeng ka 15 bad 16 tarik Iaiong .
U dei tang ma u uba lah ban ai ia ka jubab kaba biang ia u Modi .
Ka jingpynlong ia u Rahul Gandhi kum u president ka seng kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka seng , u la ong .
U nongsynshar Rajput Raksel uba nyngkong eh u dei u Raja Bahadur Bindeshwari Prasad Singh Deo CSI .
Ia ka jingkyrshan ha ka liang ka jingsynshar na ka bynta baroh ar ka Dorbar jong ka Europe bad ia u President jong ka la pynbiang da ka tnad treikam jong ka Dorbar jong ka Europe .
Da kaba pule ia kane ka lynnong ngi la tip shaphang ka jylla bad ki rukom synshar bapher bapher ryngkat bad ki jingbha bad jingsniew jong ki .
Ka ioh ka kot jong ka Europe mynta ka la nang kiew .
Ia ki nongjop la jied na ki 125 tylli ki jingai kyrteng na ki 50 tylli ki ri .
Baroh arngut ka Elizabeth bad u Alexander ki don napdeng ki 100 000 000 ngut ki briew kiba la iathuh ba man la u snem ki ioh ia ka jingsngewsih kaba lah ban ithuh da ka jingsumar .
Ka um na ki katto katne ki iing ha ki shnong mynta ka la hiar .
U Kejriwal u la khot ia ki jingkynnoh jong u CM ka Punjab ba ia ki ain rep la pyntip da ka sorkar Delhi ki long kiba bakla bad shi bynta jong ka sain pyrthei kaba jakhlia .
Ka jingtieng jong ki ia phi ha ki dohnud jong ki ka kham khraw ban ia ka jingtieng jong ki ia U Allah . kata ka long namar ba ki long ki briew ki bym sngewthuh .
Shilpagram , da kaba ai dor kham duna ia ka jingmut ba mynta ba la tei halor ka jingmut shnong . 76 .
" " " Nga ju shem ba ka Madhubala, ka Meena Kumari bad u Nutan ki long kiba itynnad .”
U heh ka party u YS Jagan Mohan Reddy u la pynbna ia ka jingiakhun kyrtong jong ka .
Naduh kata ka khyllipmat um shym la don shuh kum u briew .
La tip ia u kum u nongiakren uba jop bha .
Ka thuk thuk ka ieng hajan kawei ka kali .
U la bynrap ba watla ka jingai jingïada ïa ka nongbah kaba bun jait kum ka Delhi ka dei ka kam kaba eh hynrei ki Pulit ka Delhi ki hap ban leh ïa kane .
Shaphang sepngi ki don ki shnong bah Baghlan bad Puli Khumri .
Ka shaka laka boom boom ka dei ka phlim telebishon jong ka ri India .
Kane kam shym la pdiang da ki Sikh .
Ngam shah ia u ne ki para kynthei jong nga ne ka kmie ban iohi ia nga ba nga iam , u Jake u kynmaw . Ka la long tang kawei ka jingsarong kaba nga la iehnoh .
Ki nong India ki sngew kham rangbah ban ia ki nong Japan , Switzerland .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Peter Segal .
Ka khynnah ka la shah shoh bad shah slap haba ka la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u .
Ki dur online jong ki jaka pateng
Ka jingpyniasoh lang ia kine bad ka Asana , ki Asana ba kyrpang ka don wat ka jingktah ha kaba pynduh ia ki jingpang ba kyrpang , bad ryngkat bad ka Pranayama ka pynneh pynsah janai ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
La bujli ia u ophisar tohkit ha ka mukotduma pyniap ia u Abhimanyu
Mano ba pynlong ia ka jingshah thombor ?
Hato phim sngewthuh ba ki khynnah bunsien ki shah thngan ?
Nga ju buhrieh ia lade ha lyndet ki kjat jong ki kmie ki kpa kum bym don mano mano ba iohi ia nga .
U kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao u la shah pynkynriah sha Tihar hapoh ka jingtap jong ki CRPF
Ïa kynduh ïa u President Kovind ki Myntri kam bar ri jong ka Russia bad China
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 17 tarik u Nailur .
U kpa jong ka Shami u Tousif Ali u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
" Kumta ia ka jingsynshar jong u Otto la khot ruh ka " " renaissance " " ".
Ka sorkar ka donkam ban ai jingbthah kaba shai .
U Meltzer u la ai ruh ia ki jingkhein kiba la palat ia ka san tylli ki khlur .
Ha ka jaka kata , ka la wanrah ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ha ka ka dang long ka ïing .
U Veer u sngewthuh ba u la sdang ban ieit ia ka Zaara .
Ka khlur samla ka la paw ba ka la sngewkhia bha haba ka la kiew sha madan ban pdiang ia ka khusnam jong ka na u nongjop jong u aktor ba kyrshan tam jong u snem ba la dep u J K Simmons .
Ki kynhun Mamta Rath ki dang pynroi ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki nongshong shnong bad ai jingtip bad jingpyniaid shaphang ka jingai jingiarap nyngkong bad ka jingsumar ia ki jingpang bapher bapher .
U la ong ruh ba kam don um ha ki jaka buh um jong ka Karnataka .
Nalor kata , kawei ka tnad ba kyrpang ban wad dak kti ka dang treikam ha ka tnad peitngor bad pyrshah bamsap ha Chennai bad kawei pat ka tnad tohkit ia ki kam runar ha ka kam khaii pateng , CID ha Chennai .
U Swain u la ong ba un sa aiti ia ka kaiphod jong u sha ka BEO shen .
Ka donkam ban pyndep ia ki kam iing kam sem .
Ka Grasim ka dang buh ia ka projek thymmai kaba shongdor T.1,000 klur ha Gujarat , ha kaba kan pynkiew ia ka jinglah jong ka VSF da 80,000 tpa .
Ngi tip ia kane ka kam pyntreikam ain , la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Jen Psaki .
U Fragonard u la shah khring bha ha ki jingim bad ki jingieit ba lehkai jong ki samla ba donburom jong ka por jong u .
Haduh ba phin da pyniap ia nga kan ym don kano kano ka elekshon kaba thymmai .
Ki la byrngem ban ker kut ia ki ophis jong ka bor synshar district bad ka board pynroi um lada ym lah ban pyndep ia ka kam ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ha ka 6 tarik u Nohprah 2007 u Zuckerberg u la pynbna ia ka Beacon , ka rukom pynbna paidbah kaba pynlah ia ki briew ban iasam ia ki jingtip bad ki paralok jong ki ha Facebook katkum ki kam jong ki ha kiwei pat ki site .
Kine ki wave ki iaid shaneng ha ka thain jong ka jingkhluit jong ka suinbneng kaba nang hiar stet , bad kumta , ki jingkhlain jong ka ki nang kiew katba nang heh ka suinbneng .
Bad ngan pynpra ia ka jingsarong jong ka bor jong phi . bad ngan pynlong ia ka bneng jong phi kum ka nar bad ia ka khyndew jong phi kum ka rnong ;
Ngin leh kum ban rah noh ia u Shafiq Bhai hynrei ha ka jingshisha ngin ym leh kumta.
Ka shu lah ban iai block .
Naduh ba la thaw ia ka Fox 2000 , u Ziskin u la lum ia ki nongpyniaid bad ki nongthoh kiba itynnad bha .
U myntri ka kam mariang u Imran Hussain
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Eicher Motors , ka Nestle bad ka Infosys ki long napdeng kiba la duhnong bha ha ka dor Nifty , katba kiba ïohnong ki kynthup ïa ka Power Grid , ka ONGC , ka Hindalco , ka Tata Steel bad ka NTPC .
Kawei pa kawei ka phlim ka don ka khana kaba kum kata .
U Mr Javadekar u la ong ba ia u Rishi Kapoor yn kynmaw junom ym tang kum u aktor ba radbah hynrei kum u briew uba bha ruh .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ka la long ban bteng ia ka jingthmu ban pynsuk ia ki ain Direct Tax . "
Ki la wan phai na El Salvador kaba sa shisien ka don ïa ka sorkar FMLN .
Ïa ka BSNLs 4G yn sa pyntreikam noh shen
La lap ia u Sameer ba u la iap ha iing jongu ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ka masi kaba shong halor ka ben dieng .
Bam ia ki jingbam purple na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
U Assange u la rieh tngen ha ka Embassy ban pyrshang bad kiar na ka jingshah pynphai sha Sweden , ha kaba la wad ia u na ka bynta ban shah tohkit halor ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei .
La pyrshang ban lap ia utei u briew .
Ka jingsynshar ba la kular jong U Jisu halor ki nongshun jong u ka la sdang da kaba beh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng .
Ka umsoh ka dei ka mar kaba khlem rong ne kaba lieh kum ka kristal .
Ka paw shai ba kane ka la long ka jingshah pynphaidien , u la ong .
Ka Vande Bharat Express ka la mih na Delhi ban leit sha Varanasi mynta ka step ha ka sien kamai kaba nyngkong jong ka .
U Sushant u dei uba sngewtynnad bha .
Tang ha kine ki saw snem ba la leit noh , nga la iohi ba ka jingdon jong ki Ïing Hima ka la kiew na kawei sha palat 600 tylli .
Ka pynsniew ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka jingpang jabieng .
U Nick Jonas ha ka video call bad ka tnga ka Priyanka Chopra
Nga la iashim bynta ha ka jingbam bad shad ha ka jingrwai bad ka jingtem jong ki tyndong .
" Ha ki kyntien jong u Nirenberg " " " Ha ka jingbishar bniah u la kham shakhmat ban ia baroh kiwei pat ."
Kumno ka kynhun shipai jong U Blei Uba im U Jehobah kan phet krad da ka jingtieng na u briew uba shu long bad u nongmane bleithaw ha kata ka por ?
Nga tharai ba ki nongtied bol ki la leh bha ha ka jingialehkai .
Ka filter ba mynta na ka bynta ban jied kino ki file ba la pyni .
Ka dor bai lutksan kaba kylla ne kaba la buh ?
Kane ka case jong phi ka long kaba jylliew bha , Sahep Henry .
" Ka la dei ka por ba kum une u briew uba sniew shyntur bad uba sniew jingmut jingpyrkhat un shah beh noh na ka seng jong u ”, la ong u dkhot jong ka AICC bad u MLC u Prem Chandra Mishra .
Ka Lalbagh Palace ka dei ka jaka sah jong u Holkar Maharajah jong ka Jylla Indore ha Indore ha Madhya Pradesh .
Watla ka jinglong jingman jong ka pisa jong u nongialam ka Awami League u Abu Taher na ka shnong South Olinagar ka long kaba bha hynrei la ai ia u da ka pisa masi .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ka khajna kamai da shibnai
Kumba shi million ki jait jingthung bad ki mrad ki iakynduh ia ka jingduh jait ha ka pyrthei mynta .
Ka jingsngewkhia kaba nang jur na ka bynta arngut ki nongshah rahbor na German ha Philippines
Ki pulit ki la ong ba yn shim khia katkum ki kyndon ain bad ym don mano mano ruh ban lait .
Ngi ithuh ba u long Uba ha khlieh duh bad ba ngi long kiba hapoh jong u .
7 Ha ka Baibl , ki lum ki lah ban thew ïa ki hima ne ki sorkar .
Ka sim lieh kaba shong hapoh ka pung kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep .
Ka jingialang ka la iakren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka , ka jingkiew jong ka ram bad ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Ia ki klas yn pynlong ha ka jaka jong ka embassy .
Lah ban siew lyngba ka credit card .
Uwei u nongshong shnong jong katei ka iing u la kynnoh ba ki don ki nongtrei jong ka BJP kiba la leh beijot ia ki bad ki pulit jong ka thain ki la kem ia ki katto katne ki nongshong shnong haduh ba ka jingialang kan iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ia ka jingwan bad ka jingleit .
Kaei ka jingiadei ? Nga la kylli .
Ki jeli comb ki iaid lyngba ka um .
Ha ka jingiakren jongu u Sharif u la khot sngewbha ia u Modi ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Hooid , U Jehobah da ka jingieit un ai bor ia u Paul ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong u .
U la pynleit jingmut ruh ha ka koit ka khiah bad ka rukom im ha ka kam pathai khubor jong u , u la bynrap .
Ha ka thaiñ Ghumarwin u Secretary barim ka Parliamentary u Kashmir Singh Thakur uba dei u nongkyrshan jong u Virbhadra u la pynbna ban ïakhun ïa ka elekshon pyrshah ïa u kyrtong ba thikna jong ka party u Rajesh Dharmani MLA .
Ka dei ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka riti synshar paidbah kaba don 29 tylli ki jylla bad 7 tylli ki jaka synrop .
Ngam ju don ka jingsngew ba nga don ha ka jaka kaba thymmai .
Ki don ki jait phlim bapher bapher kiba la shna .
U Vin Diesel bad u Dwayne Johnson ki la ak ïa ki nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim Fast and Furious , bad ïa ka jingmih la tip da baroh .
U Prof Kumara Varma bad u G Aravindan ki la pyniaid ia ki drama jong u ha kaba sdang .
U PM u la kren ha ka President Parade kaba rakhe ia ka jingpynrung kam ia ki cadet jong ka 75th BMA Long Course ha madan ialehkai jong ka Bangladesh Military Academy ha Bhatiari ha Chittagong , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki rukom rwai bapher bapher jong ka thain ki don ha Aragon , Catalonia , Valencia , Castile , ka Ri Basque , Galicia , Cantabria bad Asturias .
Ha baroh kawei ka ri la ai 1 , 76 , 07 tylli ki NOC jong ka jylla bad 7, 047 tylli ki NOC pdeng haduh mynta bad 926 tylli na kine ki dei ha Punjab bad 840 tylli tang ha Haryana .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ barim u Amarendra Sharan ban ïarap ïa ka ïingbishar kum u amicus curiae ha kane ka mukotduma .
San bnai ka jinghikai bad jingpule kaba jur ki long thik kumba nga donkam . Ka jingsngewtynnat jong nga ka la nang khlain da kaba don bad kum kane ka kynhun kaba don ka jingangnud kaba khraw .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la pynbna ïa ka pisa kaba kyrpang kaba T.200 klur na ka bynta ban kyntiew ïa ki kam ïalehkai bad ki jingtei kiba ïadei bad kane ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ka projek dei ban pyntreikam hapoh ka por kaba 24 bnai naduh ka sngi ba la ai ia ka jingbit .
Kumba u Lone Cypress u donkam ia ka jingkyrshan kumjuh ia kiba la kham rangbah ki donkam ban shah leh burom bad burom .
Ka masi kaba rit kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Ym donkam ban ong ba kam shym la slem than ba ki briew na kylleng ka pyrthei ki la sdang ban tweet shaphang kane ka jingjia .
Ynda ka la dap hynniew snem ka rta , u kpa jong ka u la iehnoh ia ka kmie jong ka .
Ive la wad bniah bha na ka bynta ka bynta jong nga .
Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u , kum ka jingpyndap ia u . Kumta la pynbiang ia ka kynthei kaba nyngkong eh , ka Im kum ka nongpyndap ne ka paralok jong u Adam .
La tip ia ka na ka bynta kiba bun ki shyieng jong ki mrad ba don ryndang kiba la lap hangta .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki sienjam ban kyntiew ia ka Hydro Power Sector
Ha ka jingleit jong ka jingim , wat la katta ruh kumno phi lah ban thikna kano ka lynti kaba bha tam ban shim ?
Ha ka jingiap u briew um don shuh .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka party ne ki nongïakhih jong ngi uba la jied ïa ka BJP .
Donkam ban pule shuh shuh ha kane ka bynta .
U Platini u la sdang ia ka kam shipai jong u ha ka snem 1975 .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
" Ha kane ka jingmut lah ban ong ba katba u Dickens u sngewsynei ia kiba duk , u pyniadei bad kiba riewspah : ki dei ki nongsngap jong ka kot , ki " " ngi " jong ka bad ym ki " " jong ki " jong ka " . "
Kiwei pat ki ar tylli ki grid shaphang sepngi bad shaphang sepngi kim shym la shah ktah .
U Fred u pdiang ia ka Peggy ha ka dur kaba khatduh bad u ong ia ka , ‘Phi tip kumno kan long , Peggy .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki iaid hapdeng ki ar tylli ki steshon man ka sngi .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka India ka dang pyrkhat ban buh ia u pipe LPG bad gas sha Nepal na ka bynta ban pynbiang beit ia ka gas shet kaba kordor .
Ka Varanasi bad ka Lucknow la mihkhmat da u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka Sorkar UP kan wanrah biang ïa ki nongbylla kiba sahkut ha kiwei ki jylla
Hato kiba heh ki dei ban shim ia ka ?
Wad nongkyndong ban kem ia u nongshah kynnoh leh beijot
Kiba iap ki la poi sha ka 131 ngut ha China , la iohi 840 ngut kiba ioh pang thymmai : Official
Ki don haduh 1, 197 tylli ki jingjia thok kiba kynthup ia ka pisa kaba T.12,012 tylli. 77 klur la lap ha ka SBI ha ka shibnai kaba nyngkong , katkum ka jubab RTI .
Ka langbrot kaba lieh kaba heh hajan kawei pat kaba rit kaba lieh .
Ngi dei ban wad ia la ka jong ka lynti .
Ngan hikai ia kine ki briew kiba duk ia ka jinghikai kaba kin ym klet !
" 15 U Jisu u la buh ryntih ia ka jingkmen kaba hynriew bad kaba hynriew kumne harum : " " Suk kiba khuid ha ka dohnud , namar kin iohi ia U Blei . "
Nalor kata , katkum ka jingtyrwa jong u President ka pyndap ia ki kam ba la buh ha ka skulbah .
Ka dei ka jingkular ba la leh da ka Jylla .
Ngam shym la ioh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ka .
U Jehobah u synshar kum u Syiem ba ha khlieh duh jong ka pyrthei . Um donkam ban iamir jingmut bad ki briew .
" " " Kane kam dei ka jingjia bad ka BJP " " u la ong ."
Nga kyrmen ba phin sa iadon bynta lang ha ka sien kaba bud .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkhot .
Ka khun ksiew jong u ka Leila Islam ka dei ka samla pule ha ka skul pule kam khaii jong ka Stanford .
Ka jingialum paidbah ha Wall Street hadien ka jinghap kali ha u snem 1929
101026 haduh 101076 snem nangne ​​shakhmat Ka jingpynkylla thliew Quantum ruh ka dei ban pynkylla ia kiei kiei kiba heh sha ki thliew kiba lieh .
Ki roller ba la pyndap ki lah ban iarap ban pynduna ia kane ka jingeh ha ka jingduhnong jong ka jingkhia kaba kham heh .
Bad kata ka dei ka jingshisha .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna da ka Kashari ba kyrpang sha u briew ba la kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha ki lynti rel kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki eksamin pule na jngai jong ka Mumbai University ki la shah ktah ha ka ' cyber thombor ' ha ka server .
Hynrei ka khubor jong kane ka jingkylla tarik kam shym la poi ha Amritsar bad katto katne kiwei pat ki jaka ha ka por kaba biang .
Ki kritik kiba kham halor ki kam ba la thoh ia kine ki jingiathuhlypa hadien ka jingjia , hynrei ha kiba bun ki khep kane ka long kaba shai ba kam lah ban long .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingmynsaw jong phi .
Ka Pisa Centro ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka pdeng jong ka sor .
Ka tynrai ka long kaba pura .
Kane ka lah ban kyrshan shi bynta ia ki dor .
Kumjuh ruh ka jingthoh jong ki jingjia naduh ba ngi sdang ban pump .
Ym don dak jong ka haduh mynta .
Ki kam runar White collar ki kham ma ia ka imlang sahlang ban ia ki kam runar ba rit paid la ong ka iingbishar .
Ki kynhun jong ka NDRF ki don ki tiar ba pura da ki lieng , ki nongleit jngi ba jylliew , ki tiar pynim , ki jaket pynim bad kiwei kiwei ki tiar ban pynlait im na ka jingshlei um .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka jingjia aksiden kali ha Auraiya jong ka jylla Uttar Pradesh ka long kaba sngewsih .
Ka la long ka jingleh kaba khraw bha, ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House.
Bad ka long kaba suk kum ka jingsiat dohkha ha ka barel .
U la long myntri bar ri ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 17 tarik u Risaw 1998 haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2000 .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh ha secretariat la ong ba ka sorkar ka la pan ar tylli ki liengsuin na ka tnat shipai suin jong ka ri India na ka bynta ban rah bad pynhap ha suin ia ki song bam bad ki dawai .
Mynta , bun ki briew ki leit sha ka Leap jong u Frye ban pyni biang ia ka jingkiew kaba pawnam .
Ha kiwei pat ki ri ka jinglap ia ka jingpang ka long tang hapoh 10 percent .
Utei u Pulit u la ïathuh ba u Nathwani u la ujor ïa ka jingbym sngew shngaiñ ha ka por ba tohkit ïa u bad u la shah sumar ha Hospital .
Ka bneng ka la kylla dum bad rong saw tang hapoh katto katne minit .
Mynta katba phi dang samla ka dei ka por kaba biang tam ban iadon bynta ha ka kam kaba kongsan tam kaba dang leh ha ka pyrthei mynta .
80 lak tylli ki jaka shong jaka sah na ki 17 tylli . 84 lak ba la pyniasoh bad ki surok pucca .
Ka Jingktah Jong Ki Kam U Briew Ia Ka Suinbneng Bad Ka Suinbneng .
dei na kata ka daw ba ka pynmih shibun ki mat kiba iadei bad ka akor , ka sain hima sima bad ka jingmut jingpyrkhat . Bad kam dei .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai ba tbit tam ha baroh ki por ha ki jingialehkai ODI : U Aaron Finch .
Kumta phi baroh arngut Phi lah ban thok , haduh ban da kyntait ia U Khrist .
Hynrei ka jingkmen shongkurim kam shym la neh slem .
" U Jisu u la ong ha ka jingduwai ha U Jehobah : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha . " " "
La thaw ia ka komiti na ka bynta ban shna ia ka polisi pule puthi ba thymmai .
U Dr . U Raju u la pyntip ba ka sorkar ka kwah ban ailad kham bun ia ki skulbah .
Ki pulit kim shym la lah ban teh lakam ia u paidbah .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga ioh ban ioh jinghikai na ki ruh .
Ka Riteish bad ka Genelia Deshmukh ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ha ka sien kaba ar .
Ka jylla mynta ka don 332 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki kmie ki kpa jong katei ka samla ki la ujor sha ki pulit jong ka Kharkhauda .
Ha kane ka kynti u ioh ia ka hok .
Ka MV Agusta dang shen ka la pynbna ba ka la sdang ban pynmih ia ka kali Superveloce 800 Serio Oro .
La bthah ia nga da u nongpyntrei jong nga ban wanrah ia ka jingtyrwa sha phi ki rangbah .
Don kiba kylli wat ‘ Hato ngin sa poi sha kata ka spah snem ? '
Mynta ki kynthei ki jied ia kaei kaba ki kwah .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 50 tylli ki tweet ba phylla jong ka shipai ha u snem 2020 .
Kumta kam long kaba suk ban long Parliamentarian .
Kaei kaba nyngkong eh , te , kaba ngi dei ban sngewthuh ka long ba ka jinglong kaba synshar ia ka kolshor paidbah kaba mynta ka long ka kolshor jong ka ri India shatei lam mihngi .
Kaba lai , ka dei ban long kaba heh bha khnang ba ki bor tynrai kin ym pyniap ia ki nongleit jingleit briew .
Ki nongrwai Bollywood u Kailash Kher bad u Parthiv Gohil , bad ki nongrwai tynrai jong ka Gujarati kum u Kirtidan Gadhvi , ka Gita Rabari , u Purushottam Upadhyay bad u Sairam Dave kin iashim bynta ha katei ka madan .
Nalor kata ka la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ïa u Advocate Ahanthem Bimol Singh kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Manipur .
Ka jingdon jong kine ki jingrwai la thaw ha ka rukom kirtan .
Kata ka dur jong u Modi ka la jah noh .
U myntri kam poh iing u la pynmih katto katne ki jingbthah ha ka jingialang .
Ka jylla Jammu bad Kashmir ka don la ka jong ka Riti Synshar kaba synshar ia ki kam jong ka jylla .
Katba u Ajay Tyagi u kontraktor uba dei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka kam u dang jah rngai .
Kata ka jingïoh lad ka lah ban long lyngba ka jingpynïasoh ba la shna da ki kor ne digital .
" " " U Additional Director General jong ka BSF u Arun Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor : " " " " 15ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat bad bom pynphai kylla ha ki shipai BSF . " " "
Ia ki cake la die ha iew bad lah ban shem ia ki ha ki nongbah la ka long ha Algeria , ha Europe ne ha America shatei lam mihngi .
Kane ka la pynlong ia ki ban iohi tang da ki nongpeitkai na shathie .
Ka dei ka jingshah pynshitom bein ia ki bynta kiba kham tlot , la ong u Rahul .
U chairman ka BEZA u Paban Chowdhury u la ong , kane ka dei kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta ki nong Bangladesh kiba don jingkyrmen ha ka lawei ka ioh ka kot .
Ka BJP ka la jop ia ki District jong ka Bijapura , Dakshina Kannada , Gulbarga , Chikmagalur , Kodagu bad Dharwad .
" Ka jingbishar bniah jong ka tnad bor ding jong ka pyrthei ia ka jingpynmih beta ia ka bynta jong ka bor ding um jong ka software ka la batai ia ka kum " " kaba sngewtynnad bha " " . "
" " " Ki shipai ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingshah pynjulor ha khyndew da ka Pakistan hadien ki kam Balakot , " " u la ong .
Ka la ong ba la shim noh ia ki Facebook bad Instagram jong ki nongthombor , bad la weng noh ia ki video jong katei ka jingshah thombor .
Katba ka Maruti Suzuki kam pat pynthikna la yn pynmih ne em ia ka Vitara SUV ha India , ki jingtip jong ka test mule ki long kumba ki long kiba sngewtynnad .
Ha kine ki saw snem ne kumta ki heh sorkar , ki nongtrei , ki nonghikai , ki ophisar shipai bad ki nongtrei ki la ioh 20 percent ka bai tamasa na ka bainong ba kongsan jong ki ha ka sngi Pahela Baishakh .
Haduh 101 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka shong ha ki nongrep , ki nongtrei jain ba la shna lypa bad ki nongbylla sngi .
Namar ba u dei u nongdie jingdie uba la ioh laisen , ym don ba pyrkhat ban bishar bniah ia ki pud jong ka kam ne ka jingmih jong u .
Ka kad liengsuin jong ka thain ka ju don ki jaka khajna bad ki jaka rung briew ban pyniaid ia ka jingleit jingwan hapdeng ki ri .
Ngi lah ban khein ia ka jingkhein jong ki da kaba pyndonkam ia ka algorithm jong u Cantor .
Ka India ka wanrah ia ka umphniang sohjew na Malaysia bad Indonesia .
SHIMLA : Arngut ki samla ki la khlad noh hadien ba ka kali ba ki shong ki la hap ha ka kshaid ha Shimla district jong ka Himachal Pradesh , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Khamtam naduh ka thma bah ba nyngkong , u briew u la mad ia ki jingkylla kiba shyrkhei .
Ka la jia beit ha khmat ka thanat .
Uwei na ki nongshah thombor u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba uwei pat u la mynsaw jur .
Lai ngut na ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka bynta ba la seng man ka por ka long kaba donkam
Hynrei lehse phi shem ba ka jingkyrmen ban shim ia kum kane ka nongrim kaba shlur ka long kaba shyrkhei .
Ka la khot ia ki nongbei tyngka na India bad kiwei kiwei kiba don hangtei ban bei tyngka ha Bangladesh .
To . Kumno shaphang u nongpynkylla ?
Haduh shi minit , nga sngew kumba la ïohi ïa ka jingdon jong nga kum u briew , bad nga la long uba donkam ban pynim .
Peit ia ki tweet jong ka hangne ​​.
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka RBI ka la ailad ban pynkylla ia ka por jong ki ram ba la buh por bad ki jingpynbiang ia ka pisa treikam .
To ngin ia kren shaphang ka jingshngain jong ka ri ne ka Rafale .
Kiei kiba shah ktah ha kine ki jingsma ?
Hynrei kumno u doktor jong ka dawai China u poi sha ka jingpeit bniah ia ka jingpang ? Bad ka dukan herb ka long kumno ?
La pynbor ia u nonghikai RU ban shongthait namar ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia ka kynthei
Nangta ka la shah rem pyrshah ia ka Safarova .
La pynbna ia ka result jong baroh 11 tylli ki bypoll seat ha Uttar Pradesh .
U JEHOBA U THUH ÏA U NONGÏALAM BA JANAI .
Ha ka liang mihngi ki um jong ka duriaw Galilaia ki la tuid jem jem ha rud duriaw .
Ka Doordarshan serial jong ka shaphang ka Debadasi ka dei ka jingthoh ba pawnam bha shaphang ki riti dustur jong ka Debadasi .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka mukotduma ha Ayodhya mynta ka sngi
U Manoj Tiwari u tyrwa ban iehnoh kam hadien ba ki BJP ki la shah rem ha ka elekshon elekshon , ka party ka kyrpad ia u ban bteng ia ka kam .
Kiba bun ki briew ha kane ka thain ki hap ha ka kynhun kaba duna bad kaba pdeng ka ioh ka kot .
U la ong ' To wan !
Mynta ka sngi la lap ia ka met iap jong u Bharat Wadhwa uba la tip kyrteng kum u Sonu uba dei u hynmen jong u Deputy Mayor ka shnong Manoj Wadhwa ha ka augmentation canal kaba don hajan ka shnong Bajida ha katei ka District mynta ka step .
Ka skhim kaba nga sngewtynnad eh ka long , shisha ka skhim kaba ai micro credit ia kiba duk bad kiba shah kyntait .
Ha ka sngi Nyngkong , u Sanjiv Kumar u heh ophisar jong ka tnad elekshon ka Karnataka u la ai ia ka kaiphod sha ka CEC shaphang kumno u Dravid u la pep ban pynrung kyrteng kum u nongthep vote ryngkat bad ka shithi pan jingthep vote jong u .
Kithana ache he Modi : U PM ka Australia u la shim ia ka selfie bad u Modi ha ka twitter jong u.
Ka jingshit kaba rit tam ka la shah buh jingthoh . . .
U slap uba rit u lah ban don ha ki thain jong ka Karnataka ba shathie .
Ka jinglong ba kynja doh jong ka science ka long ka jingpyrshang , ka jingpyrshang bad ka jingpyrshang .
Ha kane ka jingïakynduh lang ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u P Chidambaram , ka Ambika Soni , u Janardan Dwiwedi bad kiwei kiwei ki dkhot ka CWC .
La pynpra ia ki kper soh , ki lyngkha , ki iing rep bad ki kam ai um .
Ka bynta jong ka duriaw kan kynthup ia ki jinglehkai bapher bapher ha kylleng ki bynta jong ki kam duriaw .
Katkum ki katto katne ki jingbatai shaphang ka planet , kane kan ym long kaba biang namar ba ka la mih kum u khlur .
U Kishorechandra u la shah kem ha u bnai Nohprah 2018 na ka bynta ka video ha ka YouTube ha kaba u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka RSS nalor u myntri rangbah jong ki jylla .
Kaei ka jinglong bym thikna jong ka kpoh ?
Haba kren shaphang kane ka phlim , u la ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia ba shisha jong u kpa jong u .
U PM Narendra Modi u lah ban wan jngoh ia ka Israel mynta u snem , u PM ba nyngkong ka India ban wan jngoh ia ka jaidbynriew Jew .
Hooid , haba ki shakri jong u ki thmu ban pynkhein ia ki ain jong u , ki pyntngit ia lade bad ia kiwei pat , u iohi .
Hato um dei u nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah ?
Nga kwah ban kamai pisa katto katne !
Hato u la long u angel ne u ksuid ?
U Manish u don ka jingiakynduh bad ka seng Congress .
Ha ka por kaba lyngkot , ki dur bad ki jingiakren jong ki ki la pawnam ha ki social media .
Kaei ka kawei ka sien ar ?
Rajnath : Ia ka jingialang jong ka JNU la kyrshan da u Hafiz Saeed .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka poi sha shiliang ka jingker ban peit ia u blang uba don ka ryndang jong u sha jrong ha ka suinbneng .
Ia kane ka dor la iohi khatduh ha ka 9 tarik u Nailur 2016 .
Katkum ka jingthoh jong u Websters , ia ka kyntien chrysalis lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba jylliew ban mut ia ka khun khniang .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingpynïaid u president u Baljinder Singh Bunti .
Ia kine ki liengsuin la shna da ka kompeni na France kaba kyrteng ka Dassault Aviation .
Boy , hato u la ju shim ia ka bait .
Kiba pyrshah ia ka ki shah pyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ha ka jingpyntngen kaba khraw ia u Dhanush , ka iingbishar jong ka Madurai ka la weng noh ia ka jingmudui jong ka jinglong kpa jong kawei ka longkmie na Melur kaba la kam ba ki dei ki kmie ki kpa jong ki aktor .
Burieh ia baroh ki window ba man ka sngi bad buh ia ka focus ha ka desktop .
Ki kyntien kiba suk ki lah ban pynpaw ia ki jingpyrkhat kiba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat ju don mano mano ba wan wad ia kine ki briew .
Kumba 8000 akar ka la shah pynduh noh namar ka jingsiew ia ka bai wai .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka Parichamuttu Kali bad ka Chavittu Natakam ki long kiwei pat ki rukom pyni ialehkai ba kongsan jong ka jaitbynriew Khristan .
Pynpaw ka Athletics Federation of India ïa ki nongïalehkai ba kin kiar na kaba leit sha ki jingïalang shimet ne sha ki jingïalang paidbah
Ka long kaba suk ban sdang ia ka thma hynrei ka long kaba eh ban pyndep ia ka .
Ha ka rukom tynrai , ki jingtei jong ka Amman , Jordan ki don ka jingthew briew kaba iatylli kaba kynthup nyngkong eh ia ki jingtei kiba heh naduh kawei haduh saw mala ha ka jingjrong .
Ka Kolkata ka pynkhreh ia ka jingkhihwin ha shwa ka jingialang CAA jong u Amit Shah
Peit nga la ong ia phi ba nga la jngai namar ba nga trei kam mo ?
Ka jingiakop ka la ju don .
Bun ki briew ki dang lah ban kynmaw ia ka jingktah kaba khraw jong ka jinghiar dor jong ka thain shisnem mynshuwa .
Pyni tang ia ki folder jong ka kynhun na ka bynta kane ka account
ym dei ban khang tang ia ki phone Samsung .
Kawei ka ri kaba lehnoh kam lah ban long u martyr ne u nongialeh laitluid na ka bynta uno uno .
Ka long ka dak kaba bha ba ka pateng thymmai jong ngi ka long kaba la pynkhreh ban shim ia ka kam nongialam lada ai jaka kaba biang , u ong .
Ka jingialehkai jong ka Ri India ka la kut ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh
Ngam shym la ialehkai kriket kumba u Tendulkar u la leh.
Ka tarik ba la iasaid la thoh kum ka snem 1899 ha ki katto katne ki tyllong khubor .
Pule Durga Chalisa , ki lynti thymmai jong ka jingkiew kin plie .
Ha ka snem 1900 u Reazuddin Ahmad u la leit sha Delduar Calcutta ban trei kum u manager ha ka jaka jong u Abdul Karim Gaznavi u zamindar .
U myntri pla tyngka un khlieh ia ka konsil , kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka jong ki jylla .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka skulbah .
Ngi tip ia kaei kaba don shadien jong kine baroh , kumba ngi tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang .
Peit hangne ​​man ka por na ka bynta ki jingiakop thymmai bad ki jingai kyrpang .
Ka jingtreikam jong u dawai ka sdang hadien 14 sngi hadien ka jingai dawai kaba arsien .
Kane ka dei ka jingpyrkhat ban shim ia ka rai .
Hynrei ki riewstad jong ka juk mynta ki kynthoh ba u syiem u la rung ha ka thma pohïing hapdeng ki Jiw kiba bud ïa ki riti dustur ha ki nongkyndong bad ki Jiw kiba la kylla Grik ha Jerusalem .
Katba dang pyrshang ban kem ia ki .
U la sah ha ka show haduh ka phainal , hynrei u la pyndep ha ka kyrdan kaba ar .
Ki subject kim lah ban rakhe ia ka jingshongkurim jong ki khun shynrang ne kynthei jong ki hapoh shisnem hadien ba ki la iap .
Pynkylla ia ki jingkhang jong ka aplikeshon
Ka kot khubor ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Kaei ka dor jong ka kali kaba phi thrang ?
Nalor kane , u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 klur na ka bynta ban pynroi ia ka temple Shree Jagannath ha Baripada .
Ha ka histori jong ka mumbai ka la long ka jaka khaii kaba khraw .
Kane ka lah ban ai jingmut da kaba suk ba tang ki Jiw kiba shah shitom bad iap ha ki kti jong ki Nazi .
Madhu Koda , aide shah tohkit ha phatok .
Ka Karolina Pliskova, ka nongïalehkai ba hakhmat eh jong ki kynthei, ka la lah ban pynliem ïa ka poiñ jong ka jingïakhun ban pynliem ïa ka Zhang Shuai jong ka China, da kaba bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei ha kane ka jingïakhun.
Lehse ki nongpynmih ki dei ban sdang ia ka komiti ka ban rai lada ki kyrteng ki dei ki Tamil ba khuid ne em .
Ha ka jaka kata , pyrshang ban thoh biang ia ka bynta ne ka bynta ban ioh ia ka sur kaba kham jem .
Hadien kata u Shri Naidu un sa iakren bad u Myntri Rangbahduh ka Ri Estonia u Mr . Juri Ratas bad ban iashim bynta ha ka jingbam miet ba la pynlong da ka President ka Estonia ka Ms .
bad U Allah u long Uba iohsngew bad tip ia kiei kiei baroh .
La ujor FIR da ki pulit katkum ki jingkren jong ki bahaiing hasem .
Ka jingpyni ia ka jinglong babha ha ka pyrthei mynta kaba pher ha ka kolshor bad kaba la sniew ha ka akor ka long shisha ka jingeh .
Khlad sa uwei pat u nongkieng lum Everest , ka jingiap ka la poi sha ka 11 ngut .
La pyndonkam da ki smartphone , ki drone kiba lah ban tip na jngai , bad ka GPS ban lum bad buh ia ki jingtip shaphang ka jingot ia ki jingthung ban pynduna ia ka jingpynslem ban siew ia ki jingdawa .
Katto katne ngut ki kritik jong ki phlim bad ki jingpynbyrngia ki la kdew ia ki jingiasyriem bad jingiasyriem hapdeng ki khana jong u Syiem Sing bad ka Hamlet jong ka phlim ba sngewsih jong u William Shakespeare , bad ki nongiashim bynta jong ki .
Ki ktien India ki la duh noh ia ka sur kaba khlain bor ryngkat bad ka jingkhlad noh jong u Namvar Singh , u la ong .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ha ka distrik ka long 12 ngut . 59 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka Punjab baroh kawei .
Pynmih jingiakhih ki MLA ka AAP ha iing dorbar thawain jong ka Punjab
Ka Lockdown kam iadei bad ka Emergency . kam lah ban pynduna ia ka hok ban ioh jamin , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka la iathuh ruh ba ki don phra ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Hong Kong , arngut ha Macao bad lai ngut ha Taiwan .
Ka Sorkar Canada , ki paidbah bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingkyrshan bad jingsngewlem ia ka thma laitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Ngi iohi ia ki seng kum ka Dow Chemical ba ki ialam ia ka jingkylla kaba jngai na ka shini ba la pynkylla dur bad ka shini ba la pyndap da ki mar thymmai kiba thymmai .
Kham hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jaka trei jong nga bad ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing , hynrei nga la weng noh ïa ki .
" Kine ki jingjia histori ki la pynlong ia ka Ankola ban ai kyrteng ia ka " " Bardoli jong ka Karnataka " " .
Haba ngi leit sha ki briew da ka khubor babha , ngi leh kumta da ka jinglong kaba sngewbha bad ha ka rukom kaba pynsuk .
Ia kane ka tamasa la rakhe arsien ha ka shisnem .
Ka shnong Chapora ka don hajan ka rud duriaw Vagator ha ka thain North Bardez bad ka long kaba suk ban leit sha ka na ka shnong Mapusa , namar ka jngai kumba 10 km eiei .
Kane ka video kan long kum ka jingpynshisha ia ka jingim .
" " " U kpa jong nga u Govardhanlal Bajad u dei u nongniah kali bad ka iingbishar jong ka Indore ."
U la rwai na ka bynta ki phlim Bengali bapher bapher bad kumjuh ruh ha ki phlim Hindi , bad ruh ha ka ktien Bhojpuri bad Assamese .
Hynrei ia ka Komiti treikam jong ka Congress ym shym la thaw .
Hato Phi Ju jubab ia ki Blei da ki rukom kiba dei ?
Ka jingbym iahap ha ki thain ha ka jingioh ia ka um dih
U la bynrap ba la pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka met iap .
U PM Modi un sdang ia ka jingleit elekshon jong u ha ka sngi U Blei da ka jingialang paidbah ha Chapra kaba dei ka kut sain pyrthei jong u Lalu Prasad uba heh duh ka RJD .
Ka long kaba kongsan ban pynshlur ia ki nongrwai samla .
Ka Chhattisgarh ka don napdeng ki shiphew tylli ki Jylla ha ka ri ha kaba pdiang ia ki nongwan jngohkai pyrthei napoh ri .
Ki Dkhot ba iatreilang bad ki dkhot ba iatreilang jong ka ICC na kylleng ka pyrthei ki la ioh ia ka lad ban iashim bynta sha ka jingiakop ialehkai jong ka ICC ha Sri Lanka .
Ha ki katto katne ki depot , ki nongtrei ki la shong dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla namar ka jingleh jong ka ban ai jingbit ia ki nongpyniaid shimet na ka bynta 3, 510 tylli ki lynti .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha ha ka nongbah .
Utei u briew u la mynsaw bunsien ha ka shyntur bad ki kjat jong u .
Kumno phi tharai ba kane ka jingjia baroh kawei kan pan ?
Phi lah ban iohsngew bad pule ei ei shaphang ki Pygmy , hynrei phi lah ban nym iakynduh ia uno uno na ki .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka kyrshan ia kito kiba kwah ban pyniakhlad ia ka ri India .
U la pule ha Cape Town ha ka skul bah jong ka Pinelands .
Ha steshon metro Vastral Gam ha Ahmedabad , u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingshakri metro ha Ahmedabad .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don haduh hynriew ngut kiba la mynsaw kynthup arngut ki kynthei .
Ki ain jong ka jingialehkai ki la kylla .
Ka Bina Devi na Bihars Munger ka dei kaba la tip bha kum ka Mahila jong ki sohjew namar ka jingpynpawnam ia ka jingrep sohjew .
Ryngkat bad kane ngi ioh aiu ?
U Syria Zain u don ka khubor kaba sniew :
Register ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka Kerala Blasters ïa ka Bengaluru FC ha ka ISL 2020.
Ka jingshisha ba ki briew bunsien kim ju leh hok kata ka dei kawei ka bynta kaba u ju peit , kumno ka ktah ia ka jingim jong ki briew , u la ong .
Hadien ba u Johansson u la iehnoh ia ka jingpule , ka phlim ka la sahkut ha ka dujok jong ka jingroi jingpar haduh katto katne snem .
Namar ha ka jingïadei ka la ong ba kam shym la ïoh ïa ki script kiba bha .
Kiwei pat ki nongiarap jong u nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Okay don napdeng jong phi kiba pyrkhat , bha kaei kaba jia haba nga kwah ban ianujor palat ia ar tylli kiei kiei ?
La khot ruh ia ki ki mrad blang jong ka ri America .
Kumjuh ruh ha ka balang ka don ka nar .
U Abhishek , ka para jong u ka Sanjana bad u Naitik Chauhan ki la khlad noh hadien ba la pynkit mar mar ia ki sha Hospital .
Ym shym la don ba shah sumar thymmai ha katei ka hospital .
Ka kam kam pat dep .
La kem ia u pulit halor ka jingiap jong u tymmen
Haba pyrkhat ia ka jingroi jong ka bynta jong ki skuter ha India , ka Yamaha ka dang pynkhreh ia kawei pat ka mar jong ka .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong u sohjew namar ka jingduna ka jingpynbiang na ki jylla ba pynmih khamtam na Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Hynrei kim shym la pyllait ia ka .
Hynrei kumno ki la jop ?
U Soitan baroh kawei ka rukom sain hima sima , ka niam bad ka khaii pateng ka la shah jied ban duh noh .
Ka Voucher ka ai ia ki jingtip ba khlem pud sha ki nongpyndonkam da ka jingstet kaba 100Mbps .
Nangta ki lap ba wat hapdeng ka jinghikai , ka met jong ki kam lah ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka jingialehkai jong kane ka juk .
Q : Kaei kaba kyrpang ha ka ri India ?
Khlad noh u aktor u Ready Mohit Baghel
U Myntri barim ka sorkar pdeng u KH Muniyappa u la jop hynriew sien lynter ha ka dorbar thawaiñ jong ka Kolar Lok Sabha .
U Trump u la ong ba la shim ia ka rai ban pynhiar ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ban kiar na kaba wanrah ia ka jingkyndit ia ka iew ka hat .
Nalor u Irrfan , kane ka phlim ka don ruh ka Kirti Kulhari , ka Divya Dutta , ka Arunoday Singh , ka Omi Vaidya ha ki bynta ba pawnam .
" Da kaba khot ia ki nongthombor kiba deng mask ha JNU kum ki " " riew shyrkhei " " , u la ong ba dei ban pynpaw ia ka jinglong jong ki . "
U Javeria Khan u la lah ban thep kol tam da u nongialehkai kriket jong ka Pakistan ha ka WT20Is .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u nongialehkai syiem , kumjuh kum ki epik jong ka ri India .
Ki don sa ar tylli ki jingiada ba la pyni hangne ​​.
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong , ka Centre ka ai jingmut bha ban kyntiew ia ki kam wad bniah ha ka ri .
U Ratan Tata u la ïasam ïa ki katto katne ki por kiba pynsngewtynnad ïa ka mynsiem bad ki kulai kiba u la ri ha Bombay House , khamtam eh ha Goa ha ka por Diwali .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh un don lang ha katei ka jingialang .
Ka dur CCTV kaba la ring dur ia kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
La iakynduh ia ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah skul ban pynpoi ia ki jingtip .
U la bynrap ruh ba la ki dei ki nongdie madan ha Rock Garden ne ha Sukhna Lake , ka rai jong ka SC kan don ka jingktah ia baroh ki dorkhas .
Ngi la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka por kaba khraw na ka bynta jong nga .
Nga ieit ia ki haduh katta katta !
Ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai ha India ka la rakhe ia u snem 2013 kum ka sngi ha ka jingpynbna .
Ka iing jong u ka long ka iing ai jingbam shisha , ka satra .
Ka ktien Kannada ka dei ka ktien kmie jong ngi , kumta dei ban ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ia ka ktien Kannada , u la ong .
La kem ia u kyrtong Councilor ha sor
4 . 1 Ki jait jingthoh khyndew kiba don ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Kaei , babe , kaei kaba jia ha kata ka khlieh biej jong phi ?
Ka jingshem jong ki ha phatok , ki la kdew , ka la iarap ia ki ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki bad ban pynroi ia ki jinglong Khristan kiba kordor kum ka jingaiei , ka jingsngewrit bad ka jingieit parabangeit .
Ki karkhana shimet ki thaw la ki jong ki tnad ruh kumjuh .
200 ngut ki nongshong shnong ban kynthup ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki dkhot jong ka shnong ki la wan .
Ki jingkhraw , ki jingdon bym kut jong ka Jingpynpaw Blei ki wan hadien bad ki pynpaw suki suki ia ka bor bad ka jingmut jong ki .
Ka jaka ha madan , ka jingshna shkor , wat ki condom ruh .
Kata ka la iarap ia nga ban pynjahthait . Haba la pynlong ia ki jingialang jong ka ri bad ki riew pawkhmat nabar ri , nga ju leit ryngkat bad u nongpyniaid skul ban pynbeit ia ki syntiew na ka bynta katei ka sngi .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingsiew kaba mar katjuh kum ki shynrang na ka bynta kajuh ka kam .
U Vijayvargiya u la iathuh ba ki briew ki la sngewthuh ba dei tang ka BJP kaba lah ban wanrah ia ka roi ka par ha Bengal .
" " " Ka long ka jingujor kaba jur bha ."
Kane ruh ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba la saphriang .
Ka iingbishar ka la ong ba ki briew kim dei ban ieng ha ki jaka peit phlim ban pynshisha ia ka jingieid ri jong ki .
" Ka Bharatpur Bird Sanctuary jong ka spah snem kaba 18 , la tip ruh kum ka " " Kewaladev Ghana National park . " " "
U Lat ka sorkar India u S . S Mundra .
Lada phi shah pynmynsaw , u kpa jong phi un pyniap ia nga .
Ha ki jingpynkhluit kiba don ki jinglong donor kum u acetonitrile , la mih ki CH3CN ionic complex kiba pynlong ia ka jingpynkhluit ban pyniaid : .
Ka Ali Mall , ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh ha Philippines la tei hajan ka jaka ba pynlong ïa ka ‘ Thrilla ha Manila ’ ha u snem 1976 .
Hynrei ki la don ki jingpynkhein ha ka jinglong rieh khamtam ha ki por thma .
Ngin jied ia ki kynhun na ki ri bapher bapher ban wan sha Buenos Aires na ka bynta saw bnai bad kin thaw ia ki lad pathai khubor naduh ba sdang .
Ki nongwan kin wan kynsan ha iing .
U Ajay u la ring dur ruh ia ka phlim Maidaan kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka jingialehkai shaphang u Syed Abdul Rahim uba dei u nongialehkai phutbol bad u coach ba pawnam jong ka ri India .
Namar , ban jop ia ka jinglaitluid ngi dei ban ialeh .
Ka disc kam lah ban mih watla ka donkam ban weng noh khnang ba ka jingtreikam kaba mynta kan bteng .
Mano ba die shabar sha mano ka long ka jingkylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la pynlong ïa ka jingbishar bniah halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka khlam coronavirus .
Ka jingpynhiar ne pynhiar na ka jaka ba jrong .
Ki jingjia tuh ki nang kiew ha ka nongbah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki lap ba ki jingshah kynnoh ki long kiba dei .
Dei hangta ba nga la sdang ban sngewtynnad shisha ia ka jingshakri .
Kane ka jingleit sha Kolhapur ka la long pynban kaba la buh ban sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong u Bal Gandharva .
Namarkata , ka kti ka dei ban kynthup ia u 3 .
Ka jingïalang rwai kaba la pynlong ha ka jingkynmaw ïa u Mohammad Rafis
Palat 186 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuiñ .
Bad haba ngi dang iaid lyngba ki lynti khim .
Kumno phi la rai ia ki nongak jong ka phlim jong phi ?
Ka la kynnoh ba ka sorkar NDA ka la ai kontrak haduh 1 lak klur tyngka sha ka HAL .
Hangne ​​ka dei ka daw ba u Salman Khan u la mih noh na ka Dhoom 4 !
Hei , ngi la shah pynsngem lyngba haduh ka shyieng .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka long kaba kyntang .
Bad 70 percent ki kdew sha ki jingduna jong ka jingpyniaid ia u khniang jingpang .
Hooid , ka skhim ka long kaba la pyntreikam .
U Antipope u Clement VII u shong ha Avignon ha France bad u Pope Urban VII u la shong ha Rome .
Bad ha Texas , u nongkhaïi ba riewspah u Tahir Javed u la pyndep ïa ka kyrdan kaba ar ha ka elekshon primary jong u na ka bynta ka Congress , wat hapdeng ka jingkyrshan na u Chuck Schumer u nongïalam rit paid ha ka Senate na New York .
Ki hukum jong ka sorkar ki la shah pynkylla bakla .
Ki 130 klur ngut ki nong India ki ialeh shitom ban thaw ia ka India kaba khraw , ka India kaba thymmai . ka ri India kaba iadei bad ka teknoloji kaba mynta bad kaba lait na ki rukom treikam kiba la rim .
Ka jingshah lehbein ka mih haba ka jingshah kynnoh ka paw .
Ki nongwan jngohkai jong kano kano ka rta ki lah ban pdiang sngewbha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad tehlakam ia ki paidbah .
Kumba 72 ngut ki nongtrei ki trei ha kawei ka kompeni .
Hadien ba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ïa u Michel la kem da kaba thikna bad la rah ïa u sha ka jaka treikam jong ka CBI .
Ka bteng haduh ba baroh ar bad ka jingsngewhun ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingmut jingpyrkhat .
U briew uba don ha ka thuk thuk bad ka kor pyni ia ka jingstet kaba pyni 26 .
La ïohi ïa ki khlur ba pawnam u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan ha kajuh ka rynsan hangne ​​ban kyrshan ïa ka jingïalehkai kabaddi ha India .
Kum ka nuksa ki dei ban pyndonkam da ki jingtap khniang haba ki thiah bad kiar na kaba dih ia ka um kaba jakhlia .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkynriah noh ia ka jingialang .
Ia ka nongrim la batai kum ka jingshisha kaba kyllum ne kaba kongsan : ka ain , jinghikai ne jingmutdur kaba bniah bad kaba kongsan ha kaba kiwei pat ki pynshong nongrim ne na kaba kiwei pat ki mih .
Ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw ka dei tang ma ka ka seng sain pyrthei kaba wad ban pynbeit bad pyniatylli ia ki nongtrei ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar , ka jingduk bad ka thma .
Kane kam mut satia ban ai ia ki ia ka jingialap shaphang ki jingsniew jong u duma .
Balei ba ym shym la khmih lynti ia ka jingshlur na ki kynthei ?
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah nongshong shnong ba kin pyntip lada ki lap ia kino kino ki lad kiba lah ban pynlong ia katei ka jingjia .
Ym shym la don kano kano ka jingshah ktah ha ka sorkar .
Hato phi don jingmut katno tylli ki medal une u khun sniang u la jop ?
Nangta ngim donkam ban tharai .
U Blei u la thmu ba u shynrang bad ka kynthei ha ka kper Eden kin ïoh mad ïa ki mar ki mata .
Ka hall baroh kawei ka la dap da ka dewbilat
Kawei ka TV channel dang shen ka la pan jingmut na nga halor ki kam thombor pyrshah ïa ki kynthei ha Madhya Pradesh .
Donkam ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kum kine ki nongleh kam sniew khnang ba kiwei pat ki briew kin ym nud ban leh ia kum kine ki kam runar ha ki por ban wan .
U Lat u sngewhun ba ka la mih ka jinglong jingman ba ym lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla , la ong u nongaiktien ka MHA kumba la shim da ka News18 .
Ka Iceland ka pynlong ïa ka jingïalehkai golf kaba man la u snem kaba la tip kum ka Arctic Open kaba ju ïalehkai baroh shi miet ha ka por ba sdang ka sngi ha ka Akureyri Golf Club .
Ka jingkhang , te , ka long na ka bynta ban iada ia ki Israel na ka jingpynjakhlia da ka niam .
Nga la thrang ruh ban iakynduh ia u Professor Khalil Kobrossi , u Katholik ba shitrhem uba la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah lyngba ka jingthoh shithi .
U kpa jong nga u don ka Kompani Shimet .
Ki la pyniap ia ki riewstad ba pawnam jong ka ri .
Pynpoi u PM Modi ha Hyderabad House.
Ka don ka synshar paidbah hapoh .
Ha ki jingialehkai kum ka poker ha kaba ki nongialehkai ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat , ka iing ka shim ia ka komishon kaba ki khot ka rake .
Ka bench jong u nongbishar R K Agrawal bad u nongbishar Abhay Manohar Sapre ki la ai jamin ia u Purohit da kaba kyrpad ia u ba un nym pynthut ia ki sakhi sabut .
" Ka jingbishar kaba mynta kan ym don jingktah ei ei ia ka mukotduma kaba rim ." " "
" Ki la jubab , " " U riewstad uba khraw , phi tip lut ia kiei kiei baroh ."
U la kyrpad ruh ia u Lat ban khot biang ia ki MLA ka Congress kiba la shah set mraw ha Bengaluru .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki dang ïaid mynta ha Kashmirs Sonamarg na ka bynta ka projek kaba ki dang wan , ka Race 3 bad ka Jacqueline ka la ïasam ïa ki katto katne ki por na ki jaka ring phlim ha ka Instagram .
Kane ka la pynmih ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ha UP ki la don katto katne ki jingshah pyllait . ha Bombay , ki jingpynlait ki la long kiba la jan lut bad la bthah ia ka Sorkar ban siew ia ki jinglut jingsep .
Ka khusnam jong ka tnad bank kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka District
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 340 akar lyngba ki 130 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka jylla kan long ha ka 27 tarik u Risaw , hapoh jong kane yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki 30 tylli ki assembly seat .
U slap uba jur ha ka miet u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ka surokbah Western Express Highway ha ka sor Kandivali ha ka step jong ka sngi Balang , kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali na ki sor ba shathie shaphang shathie jong ka Mumbai , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei katto katne ki jingjia ki la pynlong ia u ban pyrkhat biang ia ka lynti kaba don ha khmat jong u .
Ka la ong ba namar ka jingduna shipor jong ki rel ha ka lynti rel shatei lam mihngi , ar tylli ki rel ba man ka taiew jong ka jingshakri jong ka Garib Rath la pyntreikam shipor kum ki rel ba stet .
Ka Jingphiah : Don lai tylli ki rukom ban pynlong ia ka Jingphiah , i . e . :
La shot hangta bunsien .
Ia kine ki rel la pyniaid ha ki lynti kiba donkam bha .
Kane ka jingjia ka dei ka jingsawa jong kawei pat ka jingjia kaba la jia ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ki khyndiat snem mynshwa .
" " " " " ka mut ka khajna ba la pyndap katkum kane ka Ain . "
Hynrei u Narinder Singh u hynmen jong utei u rangbah u la kynnoh ba u hynmen jong u u la shah pyniap .
Ryngkat bad ka rep ka riang bad ka kam dud , yn pynshlur ia ka kam ri dohkha ruh .
Ka library ka la nang pyniar ia ka jingshakri jong ka kum ka jaka pynphriang ia ka jingnang jingstad , jingtip bad ka kolshor .
U nongaiktien jong ka MEA u Raveesh Kumar u la pynpaw ba u PM Modi un ïashim bynta ha ki ar tylli ki jingïalang halor ka jinglong ka suiñbneng , ki jingthaw ba im , ki duriaw bad ka jingkylla ha ka digital .
Ia kane ka jingiateh la iakren ha ka jingbishar jong ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ar tylli ki longiing ki shong ha ka mala ba shapoh , katba kawei pat ka shong ha ka mala ba nyngkong ."
Ha ka jingshisha ka jinglute kaba la pynbeit bad ka jinglute kaba la pynlong ain ka la iai bteng ban jia ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbahduh , " " ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha Tamil Nadu kaba don ha Kamalalayam hangne ​​.
Hynrei ka BJP ka la pynshong nongrim ia kane ka drama sain pyrthei baroh kawei ha ka jingialeh pyrshah hapoh ka seng Congress da kaba ong ba ka seng saffron kam don bynta ei ei bad kane .
Don ka jingngeit ha lade bad ha ka seng Congress .
Ka dur la shim na ka jaka lum kot jong ka skulbah jong ka ri Australia .
U Baghdadi uba la iathuh ba u la mynsaw bun sien bad u rah ia ka song pisa kaba USD 10 million ha ka khlieh jong u .
Hadien ba ka kynhun ki nongpyllait im ha El Monte , California ki la buh ia kane ka parody jong ka Gangnam Style , kaba paw ha ka uniform ha ka pung jong ka sor , 14 ngut ki briew ki la shah beh kam .
Hadien ka jingpynhiar dor thymmai , ka petrol ka shongdor T. 77 . 89 shi litar ha Delhi bad T.83 . 40 shi litar ha Mumbai .
Mynta ka sngi u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la iakynduh ia u kpa jong nga u la ong .
Kane ka long kaba ma ia ka ri bad ki briew jong ngi .
Ki kynhun shipai jong ki lai tylli ki kynhun shipai Yugoslavia ki la bud ia ki shipai Axis .
Khublei shibun ba phi la ai ia ngi kum kane ka jingbam ba riewspah ba kynja mynsiem bad ka jingai mynsiem .
Ka jingiadei kaba plie bad kiba la shongkurim : Ka Deepika Padukone ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jingieid jong ka bad u Ranveer Singh
Kumno lah ban thew ia ka jingieit bashisha ?
Hadien la khot ia ka kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U Shri Sharad Pawar u la pyntip ruh ba ka ri mynta ka la long ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri bad kaba ar ha ka jingshalan ia u khaw bad u kew .
Kawei pa kawei ka sngi ha kane ka taiew ka don ka jingmut kaba kyrpang .
La kem ia saw ngut ki briew kiba iadei bad ka jingpyniaid ia katei ka kynhun khaii briew kaba la kynnoh .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh na ka bynta ka synshar paidbah , la ong ka kyrwoh .
Na ka bynta jong u dei u aktor uba long ka bynta kaba kongsan tam ha ka phlim jong u kum pyrshah ia ka camera kaba la shim ba ka kham kongsan ban ia u aktor .
Nga tip ba ka kyrdan jong nga ka long kaba jan !
Bad ki dang kamai pisa ruh .
U la pyrkhat hato ka jong u ka dei ka case jong ka jingieit bym lah siew kylliang .
La jer kyrteng ia u da u Ernst Abbe u riewstad na Germany .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ?
Kine ki khuri ki long kiba lah ban pyndonkam biang bad ruh kiba lah ban pyndonkam tang shisien .
20 Lak tylli ki light LED ba la buh .
Da kaba pyrkhat ia ka rukom treikam bad ka rukom treikam jong u , u kwah ban don ka tnad bishar , ka tnad elekshon , ka Reserve Bank bad kiwei kiwei ruh ha ka PMO .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la sngewsih halor kajuh .
Lai tylli ki model yn pyni ha India ha kaba nyngkong ha ka Auto Expo kaban long shen ha Delhi .
Ludmilla to sah ha kaba phi don .
Ka ri India ka la shah shimti ha ka rukom pyrkhat kaba shyrkhei kaba la tip kum ka ‘ Hindutva ’ . '
Ka Rock Garden ka don marjan bad ka Warangal Fort Temple bad ka khring ia shibun ki nongwan jngohkai kiba wad ia ka jaka kaba itynnad ban shongthait .
Da kaba pynpaw ba ka dei ïa ka Sorkar ban shim ïa ka rai halor ka jingai jingmut jong u Mr Advani , u la ong ba ka BJP ka kyrshan pura ïa kane ka jingtyrwa jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki runar kiba rah tiar ialeh ki la lute haduh 40 lak ka pisa India bad 30 lak ka pisa bar ri .
U la iathuh ia ki phra tylli ki kynhun na ka bynta ki Apache Sepngi : Ka Tonto Sepngi , Ka Tonto Sepngi , ka Cibecue , ka San Carlos bad ka Lum Lieh .
Ki kmie ki kpa , ka nuksa jong phi kam ju jah khlem da shah peit ha ki khun jong phi .
Mynta ki long ki nongpynbna ba shitrhem jong ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah .
Prothom Alo : Phi baroh phi ia kren ha parliament shaphang ka jingpyllait ia ka Khaleda Zia .
Kano kano ka jingkynthoh da ka kyrteng jong kino kino ki briew .
Kata ka donkam kham bun ban ia kaba shu ngeit ha lade .
Hynrei ka seng ka la pynjngai ialade na kum kine ki jingpynbna .
Ki paralok jong u ha ka venture capital company kaba u la seng kaba kyrteng ka Digital Sky Technologies Global ki kynthup ia u Rahul Mehta bad u Saurabh Gupta .
Kumno lada ngi ioh ia ka khuri beer kum ha ki por mynshuwa ?
Ka tnad ka la ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi kaba shai pyrshah ia u .
Ngim lah ban ieng marwei pyrshah ia ka pyrthei .
Kane ka kyndon ka treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ka kompeni ia ki thuk thuk kiba la rim bad ki jaka buh jingthoh jong ki kompeni , ryngkat bad ka jaka bam , ka caf bad ka jaka ialang .
Kum kine ki prokram ki long ka jingiarap kaba khraw ia ki paidbah , u la bynrap .
Ha ki snem 30 bad 40 haba la kren tang shaphang ki surok bad ki lynti rel ha ri India , u Baba Saheb Ambedkar u la kdew shaphang ki kad lieng bad ki lynti um . Ka dei ka Dr .
Ki nongtrei jong ka YSR Congress Party ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar TDP bad ia u CM N Chandrababu Naidu .
La iohi ia ka Swara Bhasker ryngkat bad u samla jongka uba la pawnam u Himanshu Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai .
U la ioh ia u Don Lash ha ki jingpeit jong u .
Hadien kata ha ki iing jong ki briew kiba kongsan ha kata ka jaka .
Ka seng Khalistan ka dei ka seng riewlum Sikh kaba wad ban thaw ia ka ri kaba laitluid na ka bynta ka jaitbynriew Sikh .
Hynrei , ym don kawei ruh na kine kaba donkam .
" " " Na ka bynta kane la ai ia u kpa jong u Rs . 10 000 " " " .
Ka jingiakhun hapdeng u Mahir Sharma bad u Sidharth Shukla ka paw shai naduh kaba sdang jong ka phlim Bigg Boss 13 .
Ngi iaid lyngba katba lah . hynrei ngim lah ban ai ha ki khynnah skul jong ngi bad ha ki nonghikai ha ka liang ka kamra ia kaei kaba ki dei ban don .
200 klur na ka sorkar pdeng , Rs .
Ka jingsawa , ka jingpynjem , ka jingkyrhuh .
Mynta ka Liverpool ka don hakhmat eh ha ka miej ïakheiñ point ha ka Premier League bad bud sa ka Manchester City kaba dang ïakhun ïa ka league ha ka kyrdan kaba ar .
La ai por ia ka bor synshar haduh ka 21 tarik u Lber na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka dei ka hok jong phi ban mih na ka .
Ha ki ri kiba la kiew , ki mrad khlaw kim dei shuh ka jingeh kaba shyrkhei kumba ki la long mynshuwa .
Pynkut noh ia ka .
Nga la rung ha ki phlim da kaba shu jia ryngkhat .
Kiei ki rukom thep vote ha Rajya Sabha ?
