Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Unit Office jong ka tnad Transport ha Thuraiyur ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 94 . 45 Lak lah pyndep .
Uwei pa uwei u briew u long uba pher , bad la ka jong ka jinglong tynrai .
U Ajit Kumar u bym shym la shongkurim satia u la khlad noh ha ka 12 tarik u Nailur 1969 ha Comilla .
Hynrei katno ka long kaba palat ka long ka jingkylli !
Ïa ka skhim Insurance ïa ki jingthung ba thymmai ‘ Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ’ la sdang da ka Sorkar .
U nongapkol ka Argentina u Sergio Romero u la mih noh na ka FIFA World Cup namar ka jingmynsaw ha ki kjat jong u.
Hynrei bun ki jaitbynriew ki la sahdien .
Kane ka dei ka synduk ai jingmut kaba ki khot ka synduk jingkyrpad .
Ka kylla miet kam shym la lah ban sdang biang .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei jong ka kynhun rwai rock bapher bapher kaba kyrteng ki san ngut ki nong India kiba rit .
Ki iingmane , ki jingkieng bad ki surok bah ruh ki la shah pynjulor ha kane ka jingkhie jumai .
Kine ki thliew ki don ka 3 . 81 haduh 6 . 35 cm ka jingheh .
Ka jingrakhe ia ka sngi u kpa ha Germany .
U la ban jur ban kyntiew ia ka IISF khnang ba baroh ha ka imlang sahlang kin ioh jingmyntoi na ka .
Ngan ialeh pyrshah ia u Modi .
Kane ka seng ka la bteng ia ka jingialeh kaba jur ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah wat hapdeng ka jingdon jong ka UN .
Ka jingïalehkai jong u ka don 40 tylli ki saw bad hynriew tylli ki jingïalehkai bad ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam da u nongtied na Gloucestershire da kaba pynliem ïa ka rekod jong u WG Grace .
Hynrei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng jong ki ka long kumba ka rukom im jong ki .
Haba bun ki jingpynmih share kiba thymmai ki don ha ka iew ka hat .
Lada u nongmynsaw u dang ring mynsiem , pynkylla ia u sha ka Recovery Position .
U myntri kam bar ri u Jaishankar ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
la pyndap da ka 3 GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Bad ynda kiba iap ki iaid kiba im kin pyndap ia kine ki synduk .
Nalor ki corporator ki MP ba la jied , ki MlA bad ki MlC ruh ki don ka hok ban thep vote ban jied ia u mayor bad u deputy mayor .
Kum ka polisi pyndonkam kaba hok , ki jingkhot sha kiwei pat ki network ki long tang 30 minit ha ka shisngi .
Ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka ki don katto katne ki jaka bad ki jaka sahnam kiba pawnam .
Ka kad liengsuiñ wat la ka don ha ka thaiñ San Fransisko , hynrei ka dei kaba la long trai bad pynïaid da ka Nongbah bad ka Thaiñ San Fransisko .
Da ka rel : Ka steshon rel Matheran ka iadei bad kiba bun ki nongbah kiba heh bad ka iadei ruh bad ki jaka iakynduh rel Mumbai bad Pune .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka teknoloji ka buh jingeh ia ki lad pathai khubor , bad ki khubor kiba lah ban pynphriang kham mynshwa hapoh 24 kynta mynta ki jia hapoh 24 sekhon .
Rai ki MLA ka Congress ban iehnoh ia ka dorbar Punjab halor ka jingeh ha ka poll
Ka tnad appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ïa u nongïalam ka Jamaat u Mir Quasem Ali namar ki kam runar jong u pyrshah ïa ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
U nongthoh u la wanrah sha ka jingshai ia ki jingshisha .
Hynrei U Jehobah u la tip ia ki jingdonkam jong ngi bad ha ka por kaba biang u la pynbeit ia kiei kiei katkum kata .
La kular shisien , kata ka jingkular kan sa urlong !
Lyngba ka jingsumar bad jinghikai ba kyrpang ki lah ban tei ia ka jinglong ban leh ia ki kam ba man ka sngi .
Haduh 80 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei nga hap ban leit .
Yeah , tangba to peit ia ka .
Ka la ai ia u ia ka address jong ka . . . .
Ka Emami kan bei tyngka T.250 klur ha ka karkhana jong ka ha Haldia ha West Bengal ban rung sha ka kam khaii umphniang bam mynta u snem .
Kumta u la pynshai ba kam dei kaba donkam .
7 klur ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ia kane ka jingleh shlur jong u la iaroh ha ki lad pathai khubor .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba thikna ha ki lum ba shajan kaba u Hedberg u la batai kum ka por lyiur man ka miet bad ka por lyiur man la ka sngi .
U Mikah u la iathuhlypa ia ka jingpynkiew ia ka jingmane bashisha halor kiwei pat ki jait jingmane baroh , la ka long jong ki blei lamler ne jong ka Jylla kum u blei .
Kumta ka la mih na ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bad nga mih na ka ophis da kaba sngewbha shibun , namar mynta ngam donkam shuh ban pyrkhat ia kata .
Ka ieng ha ka Rs . 170 shi kwintal mynta .
Ia ka phlim Padayappa la pyni da u K . S . U Rabikumar .
Ka park ka kynthup ia ka jaka kaba don kumba 50 tylli ki dulir bad ki lum ki wah ha ka dulir Lamu .
Kano kano ka dur kaba kylla long kaba bha , ka dei namar kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang uta u briew .
U Michael Madhusudan Dutt u la long u paralok jong u Ramnarain bad u la sdang ban thoh ia ki drama tang hadien ba la pyni ia ka Kulinkulasarbasva .
Ngi hap ban mih na kane ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ka kamram ba kongsan jong ki doktor ka long ban pynim ia ki jingim .
Ka jingsuk jingsain bad ka jingsngew shipara ka la wanphai biang ha ka shnong ka thaw .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka charger kaba 10W ha ka synduk .
Ka Huda ka ong : Ki jingduwai jong nga sha U Jehobah ki la iarap ia nga ban lait na ka jingsngewsih jong nga .
Ka rukom treikam jong ka Comilla ka la mih ruh kum ka rukom ba la ai burom bha jong ka jingpynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang .
Haba kylli ia kano ka party kan kyrshan lada kan jop na Mandya , ka Sumalatha ka la ong ba kan sa shim ia ka rai hadien ba ka la iasyllok bad ki paidbah ka Mandya .
Ka la sam ruh bun tylli ki dur ryngkat bad u kulai ba ka ri .
Bad ym dei ban iehnoh ia ka jingbymsuk kaba u samla ba lyndet hi u lah ban mad . Hapoh ka dohnud jong u , ka jingsngew jong u ka lah ban pynkhuslai ia u .
Nga dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jylla .
Nga thikna ba ngan pyrshah ia kata .
" Dei ban pyndonkam ia baroh ar ka ktien Phareng bad Bengali tang katto katne snem kum ki ktien sorkar ha Pakistan Mihngi . " " "
Ka rukom treikam jong u ka long kaba iajan bad ka mynsiem jong ka jingshai jong ki nong Europe , kaba bud ia ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingnang jingstad .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingeh kaba ju jia ha man la ki iing .
New Delhi , Naitung 04 : U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la shah thap ha uwei u briew ha ka por ba u dang leh ia ka roadshow ha Delhi ha Moti Nagar ha ka sngi Saitjain .
Ka Uttar Pradesh ka lah , lada ka don kawei ka sorkar kaba bit dor , ban kamai ia ka pisa baroh kaba ka donkam tang na ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Bun kim sngewtynnad ia kane ka kam kaba eh .
Ka jingbun briew ka don hapdeng 400 hajar bad 800 hajar ngut .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la kyntait hok ia ka jingpynbna ba la ai da ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress na ka bynta ban pynhap shuki ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India .
U la long uba la wan sha ngi .
La pynkha kyrpang ia ki ban pynmih ia ka dud kaba bun ban pyndonkam ha kaba shna ia ka cheese .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka khun kynthei kaba kham heh ka la leit sha ki pulit .
Nga wad ia ka jingmut kaba ha khlieh duh ha ka Wushu khnang ba ngan lah ban hikai ia kiwei pat .
Ka sorkar ka hap ban iarap .
Ia kine ki arngut la pap dang shen ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
U khlem pat ju iohi ia u ksuid mynno mynno ruh .
U Tom u long uba sbun ia baroh .
Shuh shuh ki tei ruh ia ka jinglong bad jinglong jong u briew shimet .
Haba ka Sorkar Shipor ka la phah ia ki kynhun pynshitom , ka la pynbitar tang ia ki nongrep .
" " " September phim lah ban don ka IPL ha India namar ka jinghap slap ."
Ngam ju kwah ban bujli iano iano ruh , namar ka long kaba eh ban palat ia ka jingthew ba la buh da u aktor ba tynrai .
‘ Kim dei ki jingslap kiba khlain hynrei ki dei ki jingslap kiba jem bad kiba iajan ’ ong u nongpyniaid skul u K Sagar haba iada ia katei ka jingleh .
Ki khubor jong ki jingjulor ki dang wan na ki jaka bapher bapher jong ka thain .
Ka shong ha mano ba dei u nongialeh pyrshah jong phi .
Ka long kaba iaineh bad kaba stad . U Mathaios 24 : 45 . 1 Ki Nong Korinth 4 : 6 .
Hynrei don ki bank kiba dang don ia kane .
Ia ka Audi Q8 yn wanrah sha India kum ka kali ba la shna pura bad kan don tang 200 tylli ki kali ba la ai .
U la buh jingkylli ruh kumno u Lat u ngeit ba ka BJP ka don ia ka jingbun paid bad mynno la ai ia ka shithi jingkyrshan da u Fadnavis .
Ka jingjop ia ka trophy na ka bynta ka kynhun ka long kaba khraw .
U Director Jayaraj ruh u la pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong u ha kane ka jingïalang .
Kane ka dei kaba ngi la pyrshang ban shim ha ka kot PARAMPARA kaba ngi la pynmih mynta ka sngi .
Ka jingmut jong ka prokram ba la shna ryntih ka la sdang ha kaba kut jong ki snem 1960 da ka jingthoh jong u Edsger Dijkstra .
La pynrung ia ka ha Sector 32 GMCH ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka Pakistan .
U Derek OBrien u MP ka Trinamul Congress uba dei ruh u nongialam jong ka Rajya Sabbha u la ong : Ka synshar paidbah bad ka parliament ki shah pyniap .
Ka kaiphod jong ka jinglong jingman ka la ai jingmut ruh ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ka jingpynkylla dur jong ka juk mynta ka batai ia ka jingkylla dur kum ka jingkylla katkum ka por ha kane ka jingpher ha ka gene .
NEW DELHI : Ka sorkar Haryana ka la ong ba ka Delhi High Court kam don bor ban rai ia ka jingiakynad jong ka bad ka Delhi halor ka jingsam um na ka Yamuna .
Em , um shym la kylla .
Katba ka ri India ka dang don ar jait ki jingjaboh .
Dang shen u Nivin Pauly u la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Thuramukham .
Ka Delhi ka la long kaba kyrpang ia nga .
Step 3 : Pynhiar mynsiem bad pynkiew jem ia ka bynta ba shalor jong ka met jong phi .
Na ki 80 tylli ki lieng 34 tylli ki lieng ha ka 19 . 03 . 2015 ha ka bynta kaba nyngkong bad 30 tylli ki lieng ha ka 30 . 04 . 2015 la pynlait im sha Tamil Nadu ha ka bynta kaba ar .
Ka jaka kaba don beit pyrshah ia ka kad lieng bah bad ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Trincomalee , ka la long slem bah kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki shipai .
U Jisu u la ai ka jingkyntu aiu haba u la pynkut ia ka pharshi ki theisotti ?
La pyndonkam ia ki ban shna jam , ki jingbam ba la buh kyrpang , bad ki syrup bad la thung ia ki na ka bynta ka khaii pateng na ka bynta ka iew jong ka umsoh .
U Shahbaz Ahmed u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Ym pat lah ban tip mano ba dei peit ne kaei ka jingpynkylla ha ka policy .
Hynrei da ka jingleh jong ki ia ka jingsam bad jingialap ia ka Ktien U Blei , ki nongpyrshah ki la pynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki .
Ngin sa set ia ki rmiang shyntur jong ki ha kata ka sngi . bad ki kti jong ki kin kren , ki kjat jong ki kin sakhi ia kaei kaba ki la leh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la jubab .
Hynrei hadien katto katne por u la iohi ba u la pyrkhat ia kaei kaba u la ong .
Kham mynshwa ha u snem 2017 ki shipai India bad China ki la ialeh pyrshah hangne ​​da ki maw bad ki dieng .
Kam dei tang ki rukom treikam ain hynrei ki riti dustur bad ka jingpdiang jong ka thain ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Kum kine ki mawbynna la lap ruh na Ootty ha ki lum Nilagiri jong ka Tamilnadu bad na Kodaikanal ha ki lum Palani .
U la ong ruh ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la shah pyndik ha ka met .
Ka skul paidbah ka DAV ha Patiala ka la rakhe ia ka Haryali Teej mynta ka sngi .
Hukum ka Supreme Court ban tem ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim
Em , ar . Ka ar ka long kaba janai .
U la leit ban pynlut ia ka jingim jong u ha ki lyngkha kba .
Dobby , buh ia ka sharak .
Nalor kata 10 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang khlam ha katei ka District .
Yn bud ia ka rukom treikam ba la buh bha .
Ka Pakistan kam lah ban iada ia ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingthep vote jong ka BMC ka la kylla long ka jingjia kaba kongsan ha ka saiñ hima sima namar ka jingïakhun hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena , ki ar tylli ki seng kiba pynïaid ïa ka sorkar jylla ha Maharashtra .
U kwah ruh ban weng ia ka jingpynbor na ki Japan kiba ialeh pyrshah ia ki Soviet ha China khnang ba ma ki ruh kin lah ban pynsah ia ki nong America ha ka jingma .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha Shivamogga district jong ka Karnataka kaba dei ka district trai jong u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki Israel kam dei ka jingshah lehbein jong ki Midian . Ka long ka jinglong mraw ha ka jingmane Baal .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka fan ha tnum, ka stove bad ka fridge
Hadien ha ka jingtrei jong ka ka la iasoh bad ka skulbah Tbingen ha kaba ka la pule ia ka khyndew , ka jingstad ia ki mrad barim bad ka histori ba mynshuwa .
Ryngkat bad phra ngut ki pulit , arngut ki doktor ruh ki la shah rai pynrem ha ka HC .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai jong ka , ka la kren shai ruh ba ynda la pynrung biang ia u Verma , un sangeh bad sangeh noh ban shim ia kino kino ki rai polisi kiba kongsan tad haduh ban da rai ki komiti .
U Ali u la shakri ha Baghpat la lai snem ba la dep bad mynta u don ha thanat pulit jong ka Ramala .
Ka jingpang malaria ka dei ka jingpang ba mih na ki khniang jingpang kawei pat na ka jingshah ktah ha u khniang Anopheles kynthei uba la shah ktah.
Ka don ruh ia ka jaka ri dohkha bad ka jaka ri mrad .
Kine ki long ki jingpynbeit ba u Nongiathuhlypa u buh halor jong phi phim lah ban pynmynsaw ia ka kynthei , ia u khynnah ne ia uno uno u tymmen !
Ngi don ki kot barim ha kiba bun ki ktien bapher bapher .
Katba ha Sri Aurobindo College ban wad ia ki samla pule na ka bynta ki jaka pule EWS kam shym la long kaba eh than , ki jaka shong ha ka kyrdan ST na ka bynta ki jingpule science bapher bapher ki long kiba thylli .
" " " Ha kawei pat ka liang don ki briew khamtam ki kynthei kiba bam tang khyndiat eh ban long slim . " " "
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la buh kyrpang ia ka . . .
Katno ngut kin shah pyndem hapoh ?
Hato phi don jingshemphang shaphang ka teknoloji .
Kane ka SPG kaba la seng ha u snem 1985 ka dei kaba la bynshet ha ka ban iada ia u Myntri Rangbahduh ka ri , ki myntri rangbahduh barim bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong une u snem ka long ka jingai pisa kaba T.11, 000 klur ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw 2020 wat hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u COVID 19 .
U Cox u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka kompeni .
Ki la pynkylla ia ki jaka sah sha ki jaka set byndi da kaba pyntieng ia ki samla pule general bad pynmih ia ka jingtieng .
U la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hadien ka jinglehkai jong u .
Hadien u la don hapoh ka jingsumar na ka bynta ka jingpang cancer napdeng kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit la iathuh ba u Nayan u la iap ha katei ka jaka bad saw ngut ki pulit kynthup ia u nongpeit pulit ba kyrpang jong ka Barguna u Shahjahan Mia ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka iing jyrngam kaba long kum ka pyramid ka pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai jong ka park .
Ha kaba sdang tang ia ki jingrwai mane Hindu la khot bhajan .
Ki rel trai shnong ha Mumbai bad ki jaka ba marjan ki dang treikam mynta tang na ka bynta kito kiba don bynta ha ki kam ba kongsan ha ka por ba don ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U chairman jong ka komiti aiñ jong ka BMC bad u nongsynshar jong ka Shiv Sena u Sheetal Mhatre u la hukum ïa ka bor synshar jong ka BMC ban weng noh ïa ki dur ba la shna beaiñ na ki dukan .
Ha u bnai Lber 1917 u la seng ia ka kynhun synshar ri India ha New York .
Ym don sorkar kaba halor jong ka bamsap .
Ka sorkar Tamilnadu ka la sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka projek rel Mono .
Ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Ka kmie ka la pyrshah : Nga shu ai bam ia la u khun ! Hynrei kata ka kynthei kaba la wan ryngkat bad uta u pulit ka la shim ia u khunlung na ki kti jong ka bad ka la hukum : To pynkhreh !
Ka kynhun shipai suin ka dang hiar thma .
La lap ia kawei ka kynthei na New Zealand kaba la iap ha kawei ka kamra hotel ha Paharganj .
Ka Begum ka dei ka nongthoh kaba tbit bha , bad ka la pynkylla ia ki katto katne ki kot ba rim jong ka pyrkhat pyrdain sha ka ktien Bengali .
Ngi khmih lynti ban iatreilang hapoh ka phang jong ka Seng Iatreilang jong ka Shanghai .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa sha ka iing ka sem bad u la pynthikna ia ki ban ioh jaka sah .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Gurgaon jong ka SVB .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka iingbishar .
Hato ka kali jong phi ka biang ban pyniaid ia phi ?
Ka South Kashmir ka la ïohi ïa ka jingshah thombor ha ki bank khamtam ha ki distrik ba shathie jong ka Shopian bad Pulwama mynta u bnai .
U Benjamin Netanyahu myntri rangbah duh jong ka Israel u don ka jingmut ba ka Hamas ka la pyrshang ban pynbieit ia ka pyrthei hynrei kan nym urlong .
" Ngi la pynher ia u Modi missile u ban pynpra lut ia ki jingeh baroh " " u la ong " .
" Kynmaw ngi long 15 klur hynrei ngi lah ban synshar palat ia ki 100 klur " " "
U Shri Singh u la ong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingrep sohjew ha Kerala .
Ngi la pynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ki kyndon bad ki polisi kiba ki kam bad ki kompeni ki iakynduh .
" " " Ha ka jingïohi ïa kane , ka jingïoh rung jong ki nongwan rung tuh sha ka jingjan jong ka Ïing sah jong ka University ha kaba nga sah ka dang sah khlem batai ,” u la ong .
Ngam shym la ialehkai kriket ha ka phlim .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha , wat la bun ki nongbishar ki la shim ba ka long kaba kham poh ban ia ka jingrwai ha ki khyrdop jong ka sngi .
" " " Ka mechsm kan iathuh lypa ia ki jingktah ia ki briew , ki iing jong ki , ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , bad ki lynti kit jingkit , da kaba pynduna ia kiba bun ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh ha ka por ba jia ki jingshlei um , " " u la bynrap . "
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bha ia nga ban poi sha ka jaka sah , la ong ka Ritwika ha ki nongthoh khubor .
La pynmih ia ki jingpynbna ban pynkynriah ia ki nongshong shnong ha shilynter ka wah Kelani kaba tuid sha duriaw bah India lyngba ka nongbah Colombo hapdeng ka jingtieng ba kan sa bthei ki rud wah jong ka .
Mynta ban pyntreikam beit ia ki prokram ki tnad kin ioh ia ka pisa jong ki ha ka por kaba biang .
Ki khubor shaphang ka jinglong jong ki jingpyrshang ha ka tnad Delta Labs jong ka UAC ki long khamtam eh hapdeng ki nongtrei jong ka base .
Ha ka jingialang jong ka Indore la jied ia ka Priyaranjan Dasmunshi kum ka president jong ka seng samla bad kan dang sah tang ma ka ka nongialam jong ka seng samla kaba la shah jied .
U kpa jong ka Saurabh u dei u nonghikai bad ka kmie ka dei ka nongpyniaid skul ha Jaunpur .
Ka la long ruh ka nongialam ha ka jingpyrshang ban pynshong nongrim ia ka pule puthi jong ki briew kiba lieh ha ka kyrdan jong ka skulbah .
Ngam kwah ba ki briew kin ia nujor hynrei ngam lah ban khanglad ia ki ban leh kumta .
U principal jong ka skul jong u bad arngut kiwei pat ki nonghikai ruh ki la shah kem ha katei ka kam .
Ki prokram Master ba la tyrwa da ki nonghikai ki long ka jingpynkhreh ia ki kor ki bor bad ka jingpynkhreh ia ka bor ding , ka jingpyniaid ia ka jingpynbha bad ka jingpynkhreh ia ki kor ki bor .
Lada ka jingsangeh thma kan neh , ka US ka la pdiang da kaba thikna ba ka Najaf bad Karbala kum ka Fallujah kin ym don hapoh ka jingsynshar jong ka bor synshar jong ka US ha Baghdad .
Kum ka nuksa , haba u Syiem Ahasaiah bymhok jong ki Israel u la kwah ban iohi ia u nongiathuhlypa Elijah , u la phah ia u rangbah shipai sanphew ngut bad ki sanphew ngut ki briew jong u ban khot ia u .
Ki bynta jong ka Bangkok ki la shah thang hynnin ka sngi .
Ka snem 2010 ka dei ka snem kaba bha tam jong u ha ka jingïalehkai Europe , ha kaba u la pyndep ïa ka kyrdan kaba 22 ha ka kyrdan ba bha tam .
Ka konsil kan shim ia ka jingiakren halor ki ar tylli ki bill .
Ki jinglong jong ka longïing ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingsan jong u briew shimet .
Ki pulit ki dang wad ia utei u lok uba la khlad noh bad la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor shaphang ka jingmynsaw jongno jongno ha ki jingialehkai .
Ka la long jong ka ne jong nga . Map ia nga .
Nga la iohi wat ia kawei ka Urdu Arabian Nights kaba la pynkylla na ka ktien phareng !
lada phi leit sha ka internet , phin sa iohi katto katne ki simulation .
Mynta 16 snem , ka Mercy ka la don lypa lai ngut ki khun bad ka jingnang jingstad kaba duna , ki jingangnud jong ka ban long nonghikai ki la sahkut noh .
La wanrah ia katei ka nongshah kynnoh sha thanat bad hadien ba la kylli jingkylli ka la phla ia katei ka kam runar .
La seng ia kane ka shnong ha ki jaka rep umsoh jong ka Boa Vista .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingiakhih ka la long kaba suk bad ki pulit ki la kem haduh 100 ngut ki briew .
Ynda ka Ambra ka la sngewthuh ia kaei kaba la jan jia , ka la sngew lyngngoh namar ka jingbym ngeit .
U dei u bynta jong ka kynhun wad bniah ba iatreilang .
Pynbeit ia ki lada ki bakla .
Ki nongshong shnong jong kitei ki saw tylli ki district mynta kin hap ban iaid duna ia ka 100 km ban ioh rung sha katei ka ben ha ka jaka ban iaid 600 km sha Calcutta High Court .
Ka jingiakren kaba hadien ka la pynlong ia ka jingsakhi kaba bha .
Ka rai jong ki ri SASEC ban thaw ia ka Jingthmu na ka bynta ka Kynhun ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingleit jong ka SASEC .
Kumjuh ruh u la knieh ia katto katne ki bynta jong ka Sri Lanka na u Syiem Pandiyan .
Pyrshah register case thok pyrshah ia ki nongtrei Cong
Ha kane ka rukom , na ka bynta u Khristan ka jingiap kam dei kaei kaei kaba dei ban tieng .
Hynrei um shym la kyrshan ia ka jingphiah ia ka jylla .
Kane ka kynhun kaba heh ka pyni ia ka jinglah ban kiew ha ka lawei .
Ki lynti rel ki la pynlong ia ka jingpyniasoh kaba man ka por hapdeng ki nongbah kiba heh jong ka ri bad naduh ki State Headquarter sha baroh ki bynta jong ka Jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh lyngkot ia katei ka mot kynmaw .
Ka sorkar Delhi ka la ithuh 300 tylli ki skul ha kaba yn buh ia kum kine ki jaka sumar na ka bynta ban ai jingshakri ia ki khynnah skul kiba don hajan ki jaka pule jong ki .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka Vidya Balans na ka dur ba nyngkong jong ka Shakuntala Devi.
Ki nongshna kim pat pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ha ka 30 tarik Nailar 2014 u Sultan Hassanal Bolkiah u la pynbna ban pyntreikam bad pyntreikam ia ka bynta ba nyngkong jong ka ain Sharia ha Brunei kaba sdang naduh ka 1 Naiwieng 2014 .
U myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot u la ong ba ka party ka don ia ki nombar kiba biang ban jop ar tylli ki seat bad ym don ba mih na ka party .
Ki ophisar ki la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongleh kam sniew ne u nongpyniap ialade u la shon ia ka khubor kaba pynkhihwin kum kane shwa ban pynlong ia ka kam thombor .
Ka khaii pateng kaba thrang bad ka jingsynshar kaba bamsap ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ha u syiem jong nga kane ka paro kan her .
Ka website ka la shah pynpra noh tang hadien ba la pynmih ia ka thup .
Katba phi nang jan sha ka rud duriaw , phi lah ban iohi ia ki katto katne ki shynrang Zulu kiba don ki jain kiba itynnad bha kiba tan ia ki ricksha .
Ki nongmane ki ju leh niam na ka bynta ka Maa Durga bad ki mane ia ka ha ka por lehkmen Navratri .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ia ka .
Kaei kan jia lada ngam shym la shah kem ha ka jingsniew ?
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka kham bha shibun .
Ngi dei ban wad ia ka jingkhang kaba buhrieh shapoh u lum shuwa ba un sep .
U BL Sharma uba dei u secretary ka pule puthi bad u Rubinderjit Singh Brar uba dei u director jong ka pule puthi ha ki skul kim shym la kren eiei halor kane ka kam .
Shuh shuh ki iingbishar jong ka Pakistan ki la shim khia pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki ain kren bein blei , ha kawei ka mukotduma ki la rai pynrem ia kiba bun ki briew da kaba set phatok shi jingim bad iap namar ba ki la sdang ia ka kynhun runar kaba kren bein blei .
Ki kyrtong ki la khot ia kane kum ka jingbym hok .
Tang ki jingri bad ki jinglute jong kata ka nongbah ki Israel ki la shim kum ka jinglute jong ki , kat kum ka ktien U Trai kaba u la hukum ïa u Joshua .
Ha kata ka snem 607 B. C . E . , ka la pyni ym tang ia ka jingpynjot kaba khatduh ia ka Jerusalem hynrei ka la pyni ruh ia ka jingsdang jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew , kiba la kdew ha u Loukas 21 : 24 .
Ka Republic TV ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la test ia 1 hajar 267 tylli ki sample .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la leh biang ia kane .
Hynrei ia kane lah ban leh da u J . P .
U Sarrazin um shym la iehnoh ia u mawsiang ha ka jingkren bein jong u ia ka jingshun ia ki kyrdan .
Ki hap ban sangeh hangno hangno .
Katkum ka jingong jong ki pulit , bun na kine ki jaka ki don ki nongwan buhai shnong kiba bun bha na kylleng ka ri .
Ia ki prokram ai jinghikai bad pynroi ia ki jingtbit la pynlong da ka skulbah na ka bynta ki samla pule kiba khlem kam khlem jam ha ka Dharmapuri hapoh ka SEDP .
ISL : Ka jingkmen ban long shi bynta jong ka Mumbai City FC ong u Sunil Chhetri .
" " " Kaba bha , bad hato kata ka halo ksiar ka pynkynmaw ia phi ia kaei kaei ? " " "
U la long u myntri rangbahduh tang shipor ha u snem 2018 hapdeng ka jingkulmar kaba jur ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka Priyanka ka don 17 million ngut ki nongbud ha ki social media .
La ngi long mano mano ruh , hangno hangno ruh ngi hap ban iatreilang na ka bynta ka jaitbynriew Ka jingdon jong ki silo bad ka jinglong kyrdan kam iarap ia ka rukom synshar jong ngi .
Ka jingpule kaba tbit ka lah ban pynbha ia ka jingim jong baroh ki nongshong shnong .
60 Klur ba la pan da ka sorkar jylla na ka bynta ban thied 130 lak ton u khaw ha kane ka aiom la pyllait .
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka 2 tarik u February .
Ki briew ha kine ki sngi ki long kiba bunkam palat .
Nga la sngewlyngngoh mano ba la iathuh shaphang ka jingpynbeit barit jong ngi .
Kine ki dei ki jingpyni ia ka mang tyngka kiba rit .
Ki nongshna phlim Mythri kiba pawnam bha ki la thmu ban shna phlim bad u nongshna phlim u Pawan Kalyan ha kine ki ar sngi ba la dep.
Ka rukom pyniaid ia ka jingbha ka pynthikna ba ka kompeni kan pynmih ia ki mar kiba iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei bad kumta ka kyntiew ia ka jingroi jong ka kompeni .
Uba kyrshan ia u Rayudu kum u hynmen rangbah u dei u Faf du Plessis uba la thaw ia kawei na ki jingrwai kyrshan jong u .
U Ibn Battuta u la batai ba u Saul u don hapdeng ka Gardez bad u Husaynan ha ka lynti khaii kaba iadei lang , ym tip ia ka jaka kaba thikna jong u Husaynan .
Ka khusnam ia u Akkitham ka dei ka jingithuh ia ka thoh ka tar Malayalam .
Nangta la phah ruh ia u sha Andhra Pradesh bad sha Delhi .
Ki nongleh kam sniew bad ki nongtuh ha sor ki nang kham sngur man la ka sngi namar kata ki paidbah bad ki pulit sor ki nang iohthiah lyngngai .
" " " Haba ia dei bad ka jingshah pynphai biang ia u Christian Michel ba la kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng ha ka mukotduma VVIP chopper , u Modi u la ong " " " " La wanrah ia u sha India , katto katne sngi mynshwa " " " "
U MLA ka Shiv Sena u Harshavardhan Jadhav uba mihkhmat na ka thaiñ Kannad na Aurangabad u la tyrwa ban iehnoh kam ban kyrshan ïa ka jingdawa bhah jong ki Maratha .
U Syiem Maha Vajiralongkorn u la shongkurim ia ka deputy heh jong ka kynhun pahara shimet jong u bad ai ia ka kyrdan mahadei tang katto katne sngi shwa ban pynkup burom ia u .
U nongaiktien ka Microsoft u la kyntait ban kren eiei .
Kata te ka long U Blei , U Trai jong phi , U Nongthaw ia kiei kiei baroh . ym don blei hynrei tang ma U . Kumno te phi long kiba la pynkylla khongpong ?
Ka kot lyngkdop jong ka tnad ka la buh ia ki kamram jong ki myntri Scotland bad u nongpyniaid jong ka tnad .
Phi lah ban pyndap ia ka fiber ha ka jingbam jong phi ha kiba bun ki rukom .
Ha ka jingkhein kaba bha , 322 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Phi lah ban pynlip ia ki jingpynbna ha kano kano ka por da kaba pyndonkam ia ki jingpynbeit jong u browser .
U Kpa u la ai kyrteng ia uta u nag uba sting u Saul , hynrei ha ka Kmie u long u jingthaw uba kohnguh uba ka lah ban pyniaid .
Ki nongshah kynnoh ki sah ha kajuh ka jaka hajan ka jaka sah jong ki khynnah kynthei .
Ka jingim iing bym suk jong u MANILAL ka la ktah jur ia ki kam ba man ka sngi jong u .
Ki pdiang ba ki tip iwei ia iwei pat ha ka por ba ki iohi .
Ka series ka kynthup ia ki code ha ka jingiathuhkhana na ka bynta ki nongpule ban pynbeit .
Ia kane ka kam la rah sha ka sorkar .
Thik kumta ka la jia bad ka China .
Ha u snem 1999 ki la sdang ia ka kot khubor The Chaser kaba mih man la ka ar taiew .
Ka Congress bad ka BJP ki long kumjuh .
Ym don daw ei ei , u la ong .
Ki kwah ban mad ia ki jingjia ha ka khyllipmat .
Kane ka dei ruh ka jingkiew kaba khraw kaba la ioh ha ka jingialang bah .
La kynnoh ba u la pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka Chandila bad u nongkhaii Sunil Bhatia .
Hadien ba phi la tip kumno ka pisa bashisha ka long , phi lah ban ithuh ia ka pisa thok .
Ka kam sain pyrthei jong u ka long ka jinglong bapher bapher .
Ka sorkar ka trei da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih , kaba pynshong nongrim ha ka jingmih bad kaba pynleit jingmut ha ka jingpynpoi ia ki kam katkum ka por , u la bynrap .
Nga shu ai jaka ia phi mynta hi .
U la long u dkhot jong ki katto katne ki seng stad saian kiba kynthup ia ka seng stad saian jong ka ri America , ka seng stad saian jong ka ri America bad ka seng stad saian jong ka ri America .
Nangta la ai ia ki saw ngut ia ka jingbam mynstep kaba khatduh jong ki .
Ki paralok jong ngi kin long ki paralok jong ngi beit .
Dei kane ka jingiatylli bad ka jingwad lang jong ngi ia ka sur ha ka pyrthei hadien ka jingsynshar phareng kaba la pyniasoh lang ia ki nongialam jong ka ri India bad Africa .
Ka jingjngai met kaba ym duna ia ka 6 phut ka dei ban long .
La khmih lynti ba u Jones un leit ban ia kynduh ia u President Asif Ali Zardari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani bad ia u heh duh jong ki shipai shipai u General Ashfaq Parvez Kayani ha kane ka jingleit jong u .
Ka Bagan kaba la jop hynriew sien na ki 14 tylli ki jingialehkai mynta ka ioh 24 point katba ka Churchill kaba jop 8 sien na kajuh ka jingialehkai ka don ha ka 26 point .
U MLA u Silpa Ravichandra Kishore Reddy u la leit bran bran sha katei ka jaka bad pyntngen ïa ki dkhot jong ka longïing kaba la duh noh ïa kane ka jingjia .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistans Army ki la ithuh ia ki kum u Captain Taimoor Ali Khan , u Havaldar Mushtaq Hussain bad u Lance Naik Ghulam Hussain .
La jan baroh ki kam kiba donkam ban leh la khein kum ki kam .
Mynta ka sngi ki shipai Egypt ki la jied ia u president ba thymmai ba shipor , ki la pynsangeh noh ia ka riti synshar bad ki la kular ba shen kan sa pynlong ia ka elekshon thymmai ban jied ia u president bad ka dorbar thawain .
Kine baroh ki lah ban wanrah ia ka jingbitar ha surok .
Na kine , 63 percent ki la pynpaw ia ka jingtieng halor ka jingleit jingwan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , ong ka kot lieh .
Baroh 32 tylli ki jaitbynriew ki la phah ïa ki nongïalehkai sha Cortina d’Ampezzo .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki ri kiba dang kiew ki la kylla long ki jaka bret jaboh da ki hajar ton ki jaboh bym kwah .
Kane ka jingpynbna ka dei kaba iadei bad ki nongpyndonkam ia ka prepaid jong ka Bharti Airtel bad ka Bharti Hexacom ha baroh ki jaka ai jingshakri , la pynbna ka kompeni .
U nongpynkylla ktien u dei u briew uba la nang la stad , u nongtrei kompiwtor .
Ka jingrung dang shen jong ki nongialam jong ka TMC sha ka kynhun BJP ka la pynmih ia ka jingkynthoh wat na ki nongialam jong ka seng .
Hato u briew uba heh kum u Advani un sa pynpaw ia ka jingdawa jong u ban long Myntri Rangbahduh ?
Ka nongïalam jong ka Hong Kong ka Carrie Lam .
U la thep lai kol na ka bynta ka ri jong u ha baroh ki jingialehkai jong u ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Hato ka jingpynkylla ka long kawei na kine ? Lada ka long lano bad kumno kan jia ?
Hynrei katkum ka ain jong ka ri India kano kano ka jingpynjah burom ia ka lama ka lah ban shah pynshitom da ka kuna bad wat ban shah set phatok .
Ka rukom ban batai ia ka jingleh kum kaba la leh beit beit ne khlem da artatien .
Ki la im ka jingim kaba kyrpang bha .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongniah kali .
Ka jingleit cycle ka don ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah ruh .
Ha ka jinglong jong ka jingpeit bniah ia u dewiong , la ju batai bniah ia ki jingkhein jong ka jingkhluit jong ka dewiong kaba sah jong u dewiong .
U sohjew ba la ot 8 haduh 10 tylli ki soh .
Ka kynhun CBI ka wanphai biang bad ki sakhi ha ka mukotduma hiar thma
Pyntip ka sorkar Delhi na ka bynta ki 351 tylli ki surok ha Supreme Court
Ka iingbishar ka la kyntait ba ka jingai jingmut ka dei ka jingmut , namar kam dei kano kano ka ain ha kane ka kam .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka khubor .
Ka Yash Raj Films ka la aiti ia ki kopi jong ka jingiateh kular jong u Sushant sha ki pulit.
" Ia ka tiar ba la pynitynnad la batai ruh kum " " ksiar " " . "
U la kyrpad ia ki ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynioh biang ia ka synshar paidbah da kaba weng noh ia u President Abdulla Yameen Abdul Gayoom lyngba ki lad ain bad ban bishar ia u halor ka jingpyndonkam pisa bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Kaei kaba ka pyni shaphang jong ka ? Da kaba kohnguh ia ki jingbthah jong ka jutang jingotsher , ka Sipporah ka la pdiang ia ka jingiadei jutang bad U Jehobah .
Ka Sue , ka nongsdang kaba la jan dap 50 snem ka rta , ka ong : Phi iakynduh thikna ia ki jingeh , hynrei kine kim lah ban ianujor bad ki jingkyrkhu kiba phi ioh .
Kumba ka long mynta ki don 2 , 12 439 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
La jan baroh ki dei ki Muslim ha ka klas .
PYRKHAT ia ka iing kaba la hap ha ka jinglong kaba sniew . Ka rong ka la tyrkhong , ka tnum ka la sniew bad wat ka lawbniap ruh ka la sahkut khlem da sumar .
Ngim don ktien ha ka .
Ki share jong ka Nongfu ki la kiew haduh 155 percent naduh ba ki la mih nyngkong .
Ki Pharisi ki tip ia ka rukom treikam jong ka Hukum hynrei kim lah ban sngewthuh ia ka rukom shna jong ka .
Ka US ka la pynrem ia ka kynhun hok longbriew manbriew jong ka UN kum ka kynhun kaba arsap kaba don ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei .
Home Khubor ba thymmai ka bill pynkylla nongshong shnong ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain
La pule ruh ia ki dkhot jong ka Quran ha katei ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nurse ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi u blei jong ki nurse ha ka pyrthei .
Ki Union pynban ki la dawa ia ka 3 . 68 na ka shispah ka jingbit jingbiang
Nangta phi lah ban sngewtynnad ia ka dur jong ka jinglyngngoh ha ka khmat jong nga .
Ithuh ia kaei kaba phi lah ban pynkylla bad ia kaei kaba phim lah ban pynkylla .
" Bad ka la long kaba pher bha ia nga ban mad ia kano kano ka jait jingpang , kumta nga la pyrkhat , " " OK , ngan shu sdang noh ia ka rukom treikam kaba man ka sngi jong nga ." " "
U dawai Covishield ba la shna da ka skulbah Oxford u la poi ha Chennai na ka bynta ka bynta ba ar jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar.
Ka HTC ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai tam jong ka U Ultra ha India .
Kawei pat ka jingtohkit la leh ha ka snem 1910 ban pynthikna shuh shuh ia ka jinglong jong u beel ha ka por tlang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh ha kane ka kam ka dei ban pynsangeh ia ka jingmih thymmai jong ki jingjaboh .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 21 tarik u Nailur .
Ha u snem 2012 la ai ia u ia ka khusnam kaba heh tam ha Germany .
Lah ban iohi palat 200 jait ki sim sawdong jong ka pung .
Kata kam dei tang ka jingtynjuh .
Ha kine ki 24 kynta haduh mynta ka step ym shym la don satia kiba ioh pang Coronavirus ha Bangladesh .
Ka jaka ri mrad jong ka Satpura ka la ioh ia ka khusnam kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba iadei bha bad ki nongjngohkai pyrthei da ka Madhya Pradesh Tourism Board na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingshakri ha ki jaka jngohkai pyrthei .
" " " U Tanzimuddin Khan , u nonghikai ha Dhaka University bad u nongwad bniah ia ka sawdong sawkun ka sain pyrthei , u la iathuh ha u Prothom Alo hadien ba u la leit jngoh ia katei ka jaka , " " " " Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ki khlaw ki btap jong ka pyrthei . " " " "
Ka India dang shen ka la ïatreilang bad ka Japan ban pynroi ïa ka jaka buh marbam ba kongsan jong ka kad liengsuiñ Colombo .
U briew u iap ha ka jingjia ba shyrkhei
Lah ban ai jingmut ban pynbha ia ka leit ka wan ryngkat bad ka jingpynroi ia ki iing , kum ka nuksa .
Ka ktien Tamim ha ka ktien Arabic ka mut kaba khlain bad kaba skhem .
Ka BJP ka dei ban sngewthuh ba ka duh jingkyrshan da kaba pynpra maw ia baroh ki jingpyrshang ban wad ia ka lad pynbeit .
Ka Samsung Galaxy A9 Pro smartphone kan sdang ban die ha Flipkart mynta ka miet ha ka dor ba la pynduna haduh 29 900 tyngka .
U la bat ia ki kyrdan kum u Nongmihkhmat jong ka Ri India sha European Union , Belgium bad Luxemburg ha Brussels .
Uwei u briew na Bihar ruh u la khlad noh ha Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sidharth Malhotra bad u Akshaye Khanna .
Ar tylli ki coach jong ka Thiruvananthapuram Mail ki la jah noh na rel ha station rel ha Pattabiram ha Chennai .
Hynrei ban ithuh ia ki dur bad ka rukom ba ki thaw , dei ban don ka jingshai .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba la thaw da ka 18 U . S . C . 873 kaba ai : .
La pynkynriah ia ki shipai kiba bun ryngkat bad ki pulit trai shnong .
Uwei u heh sorkar u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpahara jong ki MP , yn buh ruh katto katne ki nongpahara ha kine ki bus .
Ka duriaw Marina ka dei kawei na ki duriaw ba pawnam tam ha Meenambakkam , Chennai .
La tep shipor ia u Babur hangta shwa ban tep ia u ha Kabul .
Uwei u nongthoh khubor u la ong : Kane ka jingshisha ka lah ban don ki jingma kiba sniew katba kum ka hok jong ka jaitbynriew rit paid ban lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ha ka niam jong ki .
Nga ngeit hok naduh ka dohnud ba ki don shibun kiei kiei kiba bha ha ka kam ak phlim .
Ka Vedalai ka don ha khappud jong ka Wah Paak shaphang mihngi bad ka Duriaw Mannar shaphang shathie .
Ka India ka la pynkut da kaba kamai 334 na ki 131 over katba ka dang beh ia ka mammot 407 .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan .
Ar tylli la pynpaw , hynrei kaba lai kam shym la pynpaw .
Ki masi ki dang bam dohkha ha ki jaka ri bad ka jingkieng ha ka lyngkha .
Ka BJP ka kynthoh pyrshah ia u Rahul halor ka jingkylli ia u PM Modis halor ka jingsngap jar halor ka China
Haduh mynta kane ka video ka la ioh palat 2 million ngut ki nongpeit ha Instagram .
Ka khynnah ka la phai biang ban iasoh bad kiwei pat .
Ngi lah ban kiar da kaba suk na u dawai pyniap khniang uba neh bad khanglad ia ka jingjied jong ngi ia kum kine ki dawai kiba ki jingsah jong ki ki jah noh kloi .
Ha ka 7 tarik u Risaw sa shisien ym shym la don ba ioh pang thymmai bad 205 ngut ki don ha ka quarantine , ka jingduna na ka 311 ngut ha ka 4 tarik u Risaw .
Ha Mexico , ki nongshah thang ki la mad ïa ki jingpang sniehdoh kiba jur bha na ki dawai kiba la shim ba ki don ïa ka sboh dieng , ka kophi bad ka jakhlia .
Ka politburo ka la iakren ia ka jingpynkhreh ia ka kaiphod sain pyrthei na ka bynta ka dorbar bah kaba 22 .
Ka por kaba jia hapdeng ar tylli ki jingjia .
Kane ka long kawei na ki khyndiat tylli ki dur jong ka niam Orthodox ki bym pyni ia u Jisu ba dang kha .
Ia u Brian Lara la tip kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka West Indies ha baroh ki por bad uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Kata kam donkam ban ong na uno uno u briew .
Ha ka jingkynthoh ia ki jingduwai jong u Paul , U Blei u la ong ia u : Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . namar ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Ka jingleit jingwan sha Lahore , ka nongbah jong ka Punjab ka la khang lut .
Ka wah kaba long ka wah bah jong ka Chao Phraya ka tuid lyngba ka nongbah .
U Paul u la batai ba U Blei u la ai ka jingkular ia kane da kaba pynmihpat ia U Jisu . Kaei ka jingkynthoh ?
Ia kane ka app lah ban shim na ka Google Play store .
U la leit sha ki jingiaseng baroh ha kata ka taiew bad u la sdang ban pynkhuid ia lade .
Ka lah ban im haduh kumba ka snem 1774 .
Bad ka jingai bam ia ki khun jong ngi ia ka jingbam ba kongsan ka long tang ka jingsdang .
Hapoh ka jingsynshar jong u Ibn Saud , ka Hejaz ka la mih noh na ka Synjuk jong ki Ri .
Ka jingkwah brai ka la iadei bad lai tylli ki bynta ba kyrpang : ka jingthmu , ki jingngeit bad ki jinglong , bad ka jingpynshlur .
Ia ka jingai jingmut jong ka komiti ai jingmut yn phah sha u president ka BCCI u Anurag Thakur ban pynskhem ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha Dharamsala ha ka 24 tarik u Iaiong .
Hynrei kam pat pynmih ia ka manifesto .
Ka longkmie Khristan na Pakistan kan ujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap halor ka ' jingkren bein Blei '.
Ka la kynnoh ba ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka NRC .
Ia kane ka khynnah kynthei la aiti noh sha ka kmie jong ka .
" Katba u MLA ka BJP u Narottam Mishra u la ong ba kum kine ki jingkynnoh u la ju kynnoh la slem bah ."
Ki MP ka AAP ha Rajya Sabha u Sanjay Singh u Narain Dass Gupta bad u Sushil Kumar Gupta ki dang iakhih ha ki jaka jong ka parliament .
Ka die palat 140 tylli ki mar ba pyndonkam man ka sngi ha kylleng ki bynta kum ka jingbam , ka jingitynnad , ka jingsumar ia lade bad ka jingsumar ha iing .
" Don kiba la shah shoh haduh ban da iap , kiwei pat ki la jngi sha ka jingpyniap ialade . " " "
Shoaib Malik ka Pakistan u la shongthait noh na ka Test cricket .
Kino kino kiwei pat ki kynhun katkum ba la batai da ka Reserve Bank : 1 .
U Mehta u la buh ia ka rai jong ka Delhi High Court kaba weng noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambaram bad u la kdew ruh ia ki jingpeit bniah ba la leh ha ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai sngewbha tech kiba bha tam kiba phi lah ban ai sha ki para jong phi ha kane ka Raksha Bandhan .
Wat ka RSS ruh kan ym ngeit ba phin kyrshan ia ki jingmut jong ka ha ka jingkren jong phi.
Kam dei ka kamram jong u Rais ban tip mano ba iadei kur bad mano .
Khyndiat tylli ki bus ki la leit sha ki katto katne ki jaka sor ha ka por mynstep hynrei hadien la pynsangeh noh ia ki jingleit .
Ka don ka iew online ruh kumjuh .
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei ki la kitbok kitrwiang ïa u Akhilesh ha ka sngi kha jong u kynthup ïa u Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee .
" Katto katne ki jingphuh jong ki khniang kiba mih na ka jingpynkylla um , lane ki khot " " ki jingphuh jong ki khniang kiba pynmynsaw " " , ki long kiba sniew ia ki jingthung bad ki mrad . "
Baroh kiba ioh pang : 14295 ngut , kiba dang don : 6382 ngut , kiba iap : 226 ngut , kiba mih na hospital : 7684 ngut .
" Mayadevi Temple Lumbini front view " " Lumbini, ka jaka kha ia u Trai Buddha " " . "
Ki bor synshar ki la khang ruh ïa palat 300 tylli ki kynhun WhatsApp kiba la ong ka sorkar ba ki la pynphriang ïa ki khubor ban pynmih ïa ki jingsngewtynnat hapdeng ki samla ha ka por ba don ka jingeh ha Kashmir .
U la leit shabar ban ialehkai hadien ba u la wan phai na skul ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
5 Kum ki Khristan kiba la aiti lut , ngi lah ban kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem .
Baroh arngut ka Padmapriya bad kumjuh ruh u Samy ki la ju ai ia ki jingiakren ba kyrpang hadien ka jingjia ha ka por ba ring ia ka phlim ' Mirugam ' ha kaba u Samy u la shoh ia ka Padmapriya ha khmat ki paidbah .
Ka Nippon . com , kaba ju pynmih man ka por ia ki jingbishar bniah shaphang ki phang bapher bapher jong ka ktien Japan bad nangta ka pynkylla sha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien , ka kdew : .
Z th kan long ka jingkhlain kaba iaryngkat kaba la iohi ha kane ka terminal haba la pynlyngkot ia ka tyllong jingpynrung .
Hadien ba la pynrung ia ka jingdie lilam kum ka rukom ban ai ia ka jaka tih mawshun , 53 tylli ki block kiba don ia ki marpoh khyndew kiba shongdor Rs . , 2 , 25 , 851 klur ki la shah lilam .
Ka Harsha ka la iaid kai ha khlaw katto katne sngi .
Ka rukom ka hiar ha kawei ka bynta na ki rukom pynrung kyrteng jong ki longïing jong ki nong China hyndai .
" " " Ngam ai ia ka kyrdan kynta " .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u KCR sha Vijayawada hadien ba u la long CM ka Telangana .
ban shna ia ki polisi , bad ai jingbthah na ka bynta ka jingpynroi ba iatylli jong ka , ka jingpyndonkam hok ia ka , ki long ka jingpynmih ia ka , ka jingsam hok ia ka jingiada hok ia ka , bad ka jingpynneh pynsah hok ia ki marpoh khyndew :
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka nar , dieng bad maw .
La pyndonkam ia ka iing shna krem ​​na ka bynta kane .
Da ka jingmynsaw ha ka khlieh kaba mih snam la pynkit noh ia u sha hospital .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ba kin long kiba husiar pyrshah ia ka BJP .
Ka shuki ka la thylli noh da ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka jylla u J . Ka Jayalalitha .
Ki kam runar ki la nang jur bha ha kane ka thain namar ba ka la long kaba shyrkhei khlem ki light surok ne ki pulit piket , ong ki nongshong shnong .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Katba ka hostel ka lah ban pdiang kumba 100 ngut , mynta 13 ngut ki samla pule ki sahkut hangtei namar ka jingkhang dam .
Da ki hajar ngut ki nongbud bad ki nongkyrshan ki la iawan lang hangta na ka bynta ban iohi khatduh ia u nongialam ba ieit jong ki .
Katkum ki khubor , u Randeep u lah ban don ka bynta kaba sniew ha katei ka phlim .
U BK Hariprasad ka UPA u la ioh 105 vote .
Ha ka por ba nga ïalehkai nyngkong na ka bynta ka India nga pyrkhat ba ki briew ki kham ieid ïa nga ha Bengal , ong u Azhar .
Nangta ki ioh ia kajuh ka kyrdan . Nga tharai ba kata ka dei ka jingleh thok ruh !
Kane ka lah ban sngew phylla ha ki shkor jong ki ri Sepngi , hynrei ki jingshongkurim ba la pynbeit da ki kmie ki kpa ki la long ka dustur la bun spah snem ha ka ri Nepal ba nga kha bad ka jingïaphetrieh ka long kaba duna bha .
Pynkynriah kam ka sorkar UP ia 26 ngut ki ophisar IPS
Ka jingkhot jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ki nongsiat suloi jong ka India ki la khur kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha ka sngi kaba ar jong ka jingïakhun ban neh ha khlieh duh ha ka jingïalehkai Asian Airgun Championship kaba 12 ha Taoyuan , Taipei .
Ban pynsted ia ka jingthied ia u khaw , ka sorkar ka la buh palat 1, 800 tylli ki jaka thied bad ha kane ka aiom la pynlong ia ka jingthied kaba rekod bha ia u sohjew , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung .
U Salman Khan Films u pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Murad Khetani bad u Ashwin Varde jong ka Cine1 Studios .
Dei na kata ka daw ba ka jingthmu jong ka NewsFrames kum kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka , ka wad ban pynrung katto katne ka jingshai khamtam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Java Jive u thoh shaphang ka jingshlei um ha Jakarta : .
Ka kot khubor jong u December 22 tarik u snem 1999 !
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ki heh pulit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por mynstep .
Hadien ba ka la mih nyngkong bad ka Jayam , ka Sadha ka la mih madan ha ka phlim Tamil Anniyan , ha ka jingïakhun bad u Vikram ba la pynïaid da u Shankar .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Ha ka jingai jingmut jong ka Therese , ka Carol ka thied ia ka set rel model ha ka jaka jong ka .
Ki raja ruh ki la pynbha shuh shuh ia ka .
" " " Ha kane ka kynti , ngi pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ban iasam lang bad ban sumar ia ki bynta kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang . " " "
Bad kane ka jingshai ba shyrkhei jong ka jingai ka neh haduh ka jinglong rangbah .
Ka jingtbit ha ka kam shna jingshna jong ki nongtrei hapoh ka tnad pynroi kam kti ka long kaba ha khlieh duh bha ha ka ri .
" " " Ka Renault TRIBER ka la ai ia ngi ia ka lad ban don ha ka bynta kaba heh tam bad kaba kiew stet tam jong ka iew kali India . "
Ka kaiphod ka ong ba ki nongujor kim iatreilang bad katei ka mukotduma .
Ki light ki pynshai ia ka counter ha ka kamra bam .
U Francis jong ka Assissi ha Goa . 6 .
Ha Syria , ka Iran ka dei ka paralok kaba jan eh jong u President Bashar Assad .
Ki heh jong ka Zoo ki la ïathuh ba ïa kane ka Zebra kynthei la wanrah hangne ​​na Nandankanan Zoological Park ha Odisha ha ka 14 tarik Risaw 2012 bad la kha ïa ka ha ka Risaw 2002 katkum ka jingthoh .
Ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka Poland ha ka kolshor bad ka jinghikai .
Ka Reliance Jio bad ka Airtel kin pump T. 74 hajar klur ban weng ia ka jingeh jong ka call drop .
Na kata ka jingïohi , ka jingïatylli jong ka Europe ka long ka jingjia kaba phylla .
Ka kot ka pdiang ia kane ka jingshisha .
Bigg Boss 13 : ' Kuch toh naya karlo ' : Kamya Punjabi kylli ia ki nong iakop , kyrshan ia u Sidharth Shukla .
Kane ka wan hi ha u .
Katto katne na ki samla pule ki la long ki nongsdang ha ki jaka ba donkam bha ïa ki nongïalap jong ka Hima . kiwei pat ki la shakri da ka jingshaniah kham jan sha la iing .
Nga la buh katto katne ka jakhlia ha ka khmat jong phi .
Kumta kawei ka skul pyrkhat ka long ba u baduk u long uba duk , um don jaitbynriew , jingngeit ne ktien .
Ka dorbar ka dei ban thep vote halor kane ka mat Oct . 8 .
Kham mynshwa ka Xiaomi ka la pynbna ba kan noh synniang da ki lak tylli ki mask N95 bad ki suit iada ha India .
Kine kin pyni kumno ki jingpynmih thymmai na ka teknoloji ba thymmai ki lah ban ai jingmyntoi ia ki nongthied , ki karkhana bad ka imlang sahlang .
U Abanindranath Tagore u la pyni ia ki katto katne ki poim jong u Rabindranath ha ka Sadhana .
Ka sorkar India kam shym la iakynduh ia ngi , u la iathuh ha ka THE WEEK .
Ka kompeni ka don ka jingdie kaba 3 million tylli ki kali shisnem bad ka lah ban pynmih palat 4 million tylli ki kali ha ka shisnem .
U la ong ba kito kiba la ngop ha ka bamsap kin ym lait .
U la pyntip ba la ithuh haduh 150 tylli ki mat na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ka Jylla ha kaba yn sa pyrkhat bha .
Ka dei ka mat kaba ka India ka donkam ban pynbeit .
Nga kwah ba phin pyniap ia u bad nga kwah ba phin leit pynkhuid ia ka history jong ka browser jong nga .
Ka long ka jingshem kaba ju jia ia ki dkhot jong ka bar ban shem ba don ki mukotduma ha khmat uwei u nongbishar kiba shim por ar kynta bad ha khmat uwei pat u nongbishar ar sngi .
Palat 90 percent na kine ki BLO ki dei ki nonghikai .
U la long u nongthaw ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India bad yn kynmaw ia u na ka bynta ka bynta jong u ha kaba shna bniah ia ka kot seng jong ngi .
Kane ka mut ba ki nongialam thain kim pyndap ia ka jingshah jied jong ki PM , kim lah ban pynngeit ia ki nongthep vote ba ia ki jingeh ha ka thain lah ban pynbeit kham bha hapoh ka jingialam jong ki .
Na ka bynta jong nga , ka platform kam ju don jingmut .
U Rumman Rashid Khan ha ka Bangla Movie Database u la iaroh ia ka jinglehkai jong ki nongiashim bynta ha kane ka phlim hynrei u la kynthoh ia ka namar ka jingjop jong ka kyrteng .
Palat 16 lak ngut ki samla pule na kylleng ka ri kin ialeh ia kane ka eksamin .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka Telangana Sahitya Academy .
Namar ka jingjia bym lah khmih lynti , la pynsangeh noh ia ka jingialang sdang .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia ka jinghikai kaba bha .
Ha ka sien kaba ar lynter bad ka sien kaba lai ha ka histori u nongpyniaid na Mexico u ioh ia kane ka khusnam .
U nongthoh George Cary Eggleston u dei u hynmen jong u .
Jied ia ka move kaba phi kwah da kaba nion ha u lain uba blue .
Ki nongiashim bynta ha kane ka drama ki kynthup ia ka Manisha Pande, u Rochak Kohli, u Pradeep Sharma, u Charandeep Kalra, u Hardeep Singh Sethi, u Anchal kaushal, u Vikas Sharma, u Aviral Gupta bad ka Ashita Sondhi.
Nga tharai ba baroh ym lah ban pynbeit kloi kumta .
U president ka DMK u MK Stalin u la tyrwa ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong myntri rangbahduh ha u snem 2019 . , :
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong u Allu Arjun ha Kollywood .
Nga la lah ban sumar ia la u lok ha iing haduh ba un da khlad noh ha u bnai Nohprah 1994 , ha ka rta kaba 76 snem .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingjurip na suin ban tip ia ka jingduh bad jingjulor kaba la wanrah da ka eriong Fani ha Odisha .
U Captain Daniel Vettori u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ka New Zealand uba bud ha ka kyrdan kaba 36 .
Ka nongbah ka don ia ka kad liengsuin kaba la buh por ban leit man ka sngi sha Ashgabat .
Ka West Indies ka la pynliem ïa ka Pakistan da hynriew wiket ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup 2019 .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia u pulit
Kine ki bos elektrik ki dei kiba la thmu ban iaid hapdeng ka Manali bad Rohtang bad ka sorkar jylla ka kwah ban sdang ia kane ka jingshakri ha ka lyiur ban wan .
Ka umphniang na ka tanker ka la tuid sha surok .
" " " Super 30 " " , kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad jingkhein u Anand Kumar bad ka prokram ai jinghikai jong u kaba kyrteng ka Super 30 . "
Lane kano kano ka jingbymsngewthuh jingmut ka pynlong ia u nonghikai jong phi ban pyrshah ia phi . ka jingkwah tip ka long kaba la pynkulmar bad ka jingleh pyrshah ne ka jingktah jong ka jingkwah brai bad ka jingbieit .
Kumno u la pynlong ia ka jingdon jong u ban sngew ?
Ha ka snem 1873 ka Balang Methodist Episcopal ka la seng ia ka Wiley College ban hikai ia ki briew kiba laitluid .
U Balasaheb u la ong ha ka snem 1990 ba kan shim por 20 ne 30 snem .
Hynrei ka long kaba eh ban tip ia ka jingktah .
Ha ka liang ka pisa ba shisha , ka petrol mynta ka la rem dor da Rs . 2 . 25 katba ka diesel ka la hiar 42 paise .
Ka jingjop jong ki phlim telebishon jong ka Turkey ka la kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ruh kumjuh , namar ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ban peit ia ki jaka ba la pyndonkam na ka bynta ki phlim ba ki sngewtynnad eh .
U Andy u lah ban long u nongrep !
Ki tnga ki donkam ban pule kumno U Jehobah bad u Khun jong u U Jisu Khrist ki leh bad ki kynthei .
Mar mar ki la pyntip sha ki pulit jong ka Angamaly .
Ka jingmut jong ka jaitbynriew shaphang kine ki mat ka long kaba jngai na kaba shai wat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Bun ki histori ki iadei bad ka thain Rewa bad uwei uba leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka sor , u ioh ban iohi ia ki histori baroh hapoh kawei ka tnum .
Ki nongrep Kumaon ki la duh jingsngewtynnad ia u jingthung mandua
U President ka Sriwijaya Air Director u Bah Jefferson Irwin Jauwena u la ong ba katei ka liengsuin kaba la 26 snem ka rta bad kaba ju pyndonkam mynshwa da ki kompeni liengsuin ha America , ka la biang ban her .
Ka CBI ka thmu ban pynslem ia ka jingtohkit .
Ka jingieit ba janai jong ka Ruth ka la long ka jingkyrkhu ia ka Naomi .
Pynmih ia ka jingialang ka Haribabu ka BJP .
Nalor ba u la iadei bad ki kam ioh ka kot , u la pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingjia kiba la dep ha ka ri Soviet .
Ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ha khappud bad ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah Atlantic .
U MLA barim bad u dkhot ka TD politburo u Revuri Prakash Reddy na Telangana ruh u la pyniasoh ialade sha ka BJP dang shen .
U la pynhap ia u khunlung ryngkat bad ka um dih .
Ki rangïalehkai ka South Africa ki la pyni katto katne ka jingïakhun ha Visakhapatnam hynrei ki la pynrem ïalade ha Pune .
Ha ka jingïakhun kaba ar , ka Bangladesh ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba kham bun hynrei ka don ha ka kyrdan kaba jem bha ha ka 152 na ka bynta 6 .
1803 ngut ki samla pule kynthup ia 687 ngut ki samla pule BTech bad 637 ngut ki samla pule MTech yn ai kyrdan pule .
Ki dei ki briew kum ma ngi .
Ki jingialehkai hapoh skul bad ki klob la tyrwa ha ki jait jinglehkai bapher bapher kum ka jiu jitsu , ka polo um , bad ka kynhun .
Kumba ka long mynta , u nongpynkhuid juti ha ka surok ne ha ka kut jong ka iew ka hat bunsien u dei u khynnah shynrang uba wan na ka longïing kaba rep ne kaba trei kam .
" " " Ha kine ki snem ba la dep ka la don ka jingkylla ha ka jingpynroi ia ki lad pathai khubor ha Bangladesh . " " "
Ka la dep pyndep 250 kynta na ki 300 kynta baroh kiba ka la leit liengsuin .
Ngam sngew ba nga la jop ei ei .
U Janhvi Kapoor u la shah pyndik ha ki khynnah !
U Jisu . Kaei kaba phi buh hangne ​​shapoh ?
Hato phi la jah rngai , ko khynnah ?
Hangne ​​, ki la ithuh ia ki lynti thymmai , ki la shna ia ki , ki la ioh ia ki jingbit kiba donkam bad ki la sdang ban ai ia ki jingleit jingwan ba la pyniaid naduh ka 15 tarik u September shaneng .
Kiba duk ki ioh bor ban ialeh pyrshah ia ka jingduk haba ki ioh ia ka iing kaba bha na ka bynta ialade .
Ka jingleit biang sha ka Shadem .
Rs 500 ka bai lutksan pynhap ia u patwari ha phatok
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jingshit jingkhriat , ka kolshor kaba pher .
Ha kane ka sngi kut taiew ngin sa leit shabar .
Ka jingpyndonkam ha ka por lyiur ka long kumba 10 lak litar ha ka shisngi .
La pynshisha ia ka mat .
Hynrei ka jingkitkhlieh jong ki nongkit ram ka long ban siew biang ka dang sah .
Nga tharai ba ka dei kaei kaei kaba la kren shaphang jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei hadien ka por ngi la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la long kiba donbok shibun shisha .
Ka la ioh 498 marks na ki 500 tylli . Ka la ioh 99 ha ka ktien phareng bad ka jingkhein , bad 100 ha kiwei pat ki sobjek .
Ki pulit ki ong ba u Sivakumar u la phla ia katei ka kam runar .
Ka Neha Kakkar ka la iathuh ia kane ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Rohit Sharma u la pynkhih ia u pud u sam .
Ki baicycle ki dei ki lad ba la jied ban leit jingleit ha kiba bun ki ri .
U la ong ba u ieit ia nga .
12 Wat pynkut nia ba ka Ella ka don katto katne ki jingai kiba pher kiba ailad ia ka ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka kham kongsan ban shim jinghikai na ki jingbakla jong phi .
Kane kan pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ka ram sha ki briew kiba kham poh bad kiba pdeng , bad kan iarap ban pynim biang ia ka kam shna jain da ka kti bad ka kam shna jain da ka bor , u la bynrap .
Hei Mike phi dang kynmaw ia kata ka por ha New York ?
La tip ia ka jingshisha ba u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la rai ban tei ia ka secretariat kaba thymmai hadien ba la pynpra ia ki jingtei kiba rim .
" Nga khot ia baroh ki nong Sri Lanka ha kane ka por ba sngewsih ba kin iai long kiba iatylli bad kiba khlain " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ba ka sorkar India ka la rai ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna ha u Atal Bihari Vajpayee bad u Madan Mohan Malviya .
La register mukotduma pyrshah ia u aktor u Aju Varghese namar ba u la kdew ia ka kyrteng jong katei ka aktress kaba la shah pyndik ha ka jingthoh ha ka Facebook jongu .
Ka la poi ruh sha ka 15 000 mark ha ka sien kaba nyngkong eh .
Kaba kham sngewtynnad ka long ka thong ban pynmih 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Ki briew kiba dei na kane ka dak ki long kiba shyrkhei bad ki don ka dur kaba phylla .
Ngim iohi shuh ia kata .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka sngi jong ki nongsumar pyrthei ka dei ka sngi na ka bynta ka kynhun nongsumar baroh kawei ban kynmaw burom ia ka Florence Nightingale bad ban pynthymmai ia ka jingshimkhia jong ki ia ki jingthmu jong ka .
Kane ka pyndap ia ka jingmut jong ka pateng jong ka Jylla jong kane ka mar .
Kam shym la long ka jingmih kaba khlem khmih lynti .
Balei kito kiba la mad ïa ki jingduh jingkyrmen ki lah ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrshan ?
Hynrei ka jinglong ka mariang ka la kylla stet .
Ki briew ki iada ia lade na ka jingduhnong shimet ne jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka da kaba pyndonkam ia ka insurance bad na ka jingmynsaw ne jingsngewsih da kaba pyndonkam ia ki jain iada .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da u President ka National Rifle Association of India .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ia kata .
La seng ia ka jaka ri syiar hapoh ka skhim ban pynroi ia ki syiar
Ki por kiba shyrkhei ki la bud ia ka thma . La leh beijot ia ki kynthei , bad ka jinglute ka long ka kam kaba man ka sngi .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia kane ka pateng kaba iadei lang .
Nangta la bthah ia ka ban leh ia ki test ba thymmai .
Kumno u syiem u la leh ?
Hynrei ka jingiapher kan long kaba kongsan katba ki equinox ki nang hiar nang hiar .
Ki aktor Bhojpuri u Manoj Tiwari bad u Ravi Kisan ruh kin don ka jingkitkhlieh ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party .
" Ym shym la don mano mano ruh ." " "
U MLA ka RJD u Rajballabh Yadav yn sa kem noh shen .
Balei phim pyndonkam ia ka net jong phi ?
Ym don uwei ruh na ki uba kloi ban ailad .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba ka mynsiem ka lah ban iap . Jingpeit ! Baroh ki mynsiem ha nga ki long ki jong nga .
U Syiem u la iakynduh ia ki 83 ngut ki nongthaw ain hynnin ka sngi bad u dang iakynduh ia ki 139 ngut kiba dang sah mynta ka sngi ban tip mano ba ki kyrshan kum u Myntri Rangbahduh bad ban pynthikna la ki kwah ne em ia ka elekshon kaba thymmai .
Ka dei ka party kaba bha , ko briew .
Kum ka sorkar u Modi ban pynkylla ia ka IPC , CrPC ong u Amit Shah .
Ka jngai khyndiat na ka jingleh na ka bynta ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki sboh thymmai kiba jyrngam ki lah ban long kiba itynnad , hynrei ki sla ki tyrkhong bad ki iap noh kloi . Kumjuh ruh bad ki nongleh bymman .
Ha ka 2 tarik u Jymmang 1995 la iasoi ia ka jingiateh shabar ka iingbishar .
Ka longïing ka la dawa ba dei ban mudui ïa ka mukotduma hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U nongbishar uba la shim ia ka jingujor jong u , u la pynkynriah noh ia ka jamin ba la khmih lynti jong u Suryah sha ka janmiet .
Lada ka India ka pynlong ia ki jingpyrshang nuclear , ka jingiateh kan sa kut noh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la buh jingma ia ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka kynhun ka la mih kaba la tip kum ki lyngdoh niam , kiba la buh kyrpang na ka bynta jong ki hi ia ka kabu ban ialap .
Kum ka nuksa , ki briew kiba la leit sha ka nongbah kaba thymmai bad kiba wad ban ioh paralok thymmai kiba sah hajan ki lah ban pyndonkam ia ka Shoelace .
Kumta u la jied ban mih noh na ka jingiakop .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba man ka por .
Hynrei katkum ka jingiathuhlypa , ka Babilon ha kaba kut ka la kylla long tang ki mawlyngnai .
" Wat nym khuslai shaphang ka jingmih . " " "
Ïa ki dohkha ban die ha katei ka ïew ki dei kiba la wanrah na kylleng ki jaka ba kynthup ïa ka Cox’ s Bazar , Teknaf , Chittagong , Mohanganj , Chandpur , Barisal , Kuliarchar , Jessore bad na Satkhira .
La iohi ia ki masi ha kylleng ki surok ym tang ha ka por mynsngi hynrei wat ha ka por miet ruh .
Balei ka la don ka jingkhihwin ?
Ka iingbishar ka la bthah ban buh kyrteng ia kane ka mukotduma ryngkat bad ka jingthoh jingtar kaba iadei bad ki nongpynmih ia ka phlim na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
" " " U Trump u la kynnoh khlem sakhi ba 99 percent na ki nongpang coronavirus ha America ki long " " " " ki bym don jingma satia . " " "
Pynrem ia ka jingthep vote halor ki polisi , ki prokram jong ka BJP : Yogi
Ha ka jingïalang , ki jingïakren ki long katkum ka jingmynjur ne jingbym mynjur bad ki nongïashim bynta .
Ki pulit bad ki nongsumar ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka kali , ha kaba ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
' ' Balei la ai ia u Pranab Mukherjee ia ka Padma Vibhusan .
Ka kynhun ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
Ha ka por ba u long u chairman jong ka nongbah Ahmedabad ha kata ka por ka la don ka kper Victoria .
Pule ruh : Balei ka tnad elekshon ka la kylla jingmut halor ka biopic jong u Modi bad sangeh ban pyllait paidbah ia ka
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka dor ba la ai .
La pynjari ïa ki bor pulit kiba heh ha ki jaka ba sngewkhia bad ki bor ki dang peitngor bha ïa ka jinglong jingman ha kylleng ka Uttar Pradesh .
Ka jingkiew jong u nongleit jingleit ka sdang tang da kaba ithuh ia ka jingshisha ba ka Jingshisha kaba khlem kut bad kaba khlem jingpynbeit ka long ka jingkut kaba marwei na ka bynta u briew .
Ngam pat shai bha ia ki daw kiba u la risain .
La tei ia ka kum , bad ha kaba bun na ka jinglong jong ka la treikam kum ka jaka mane jong ki Unitarian .
U la dei ban ailad ia ki khynnah rit ban phaidien .
Pynduh ia ka aplikeshon ba la jied na ka list .
Ka jingpang shini ka long kaba thikna ba ym dei ban shim sting !
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai rung kaba T.1000 .
Tang hapoh ki ar snem ba la dep ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingpyniaid ia ki mar lyngba ka UPI , BHIM bad kiwei kiwei ki lad pyniaid .
Lada phim kwah ia u Tom hangne ​​, kyrpad ia u ban leit noh .
Kawei ka kmie kaba la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ki katto katne ki khynnah rit ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh haba ka la iakynduh ia u heh ophisar uba tohkit ia ka jingujor halor ka jingsawa .
Ka Italy ka wan ba ar ha ka Group G bad ka la sahdien da lai poiñ ïa ka Spain .
Lehse . Hynrei la kata ka jingktah ka long kaba khraw ne kaba rit ka shong ha kiwei pat ki jingktah .
Hynrei ki Sorkar marwei kim lah ban kit ia ka jingkitkhlieh haba peit ia ka jingdonkam kaba khraw .
Ka jaka sumar shnong ka dei tang kawei ka jaka sumar kaba lah ban ioh .
Kane ka jingkren ka long ka nongrim na ka bynta ka Jingthmu bad Ka Jingthmu jong ka Directorate ban ai ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingbha .
Ka long ka bynta jong man la ka jaka pule .
Ka PMJAY ka dei ka skhim kaba pynshong nongrim ha ka hok .
Ka la pyni ruh ïa ka jingïahap hapdeng ki nongïalam ka BJP bad ki nongkyrshan jong u President ka ri Donald Trump uba la hiar thma ïa ka Capitol dang shen .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Jamia Millia Islamia University ha New Delhi .
Ngam sngewthuh balei phi sngewsih kumne ko baieit .
Ki nongshong shnong ba nyngkong ki shong ha ki jaka ri mrad kiba rit , ki leit khwai , ki lum bad ki ri dohkha na ka bynta ka jingbam jong ki .
Ka Spin ka don ki jingmut kiba kongsan ha ka theory bad ki jingpyndonkam ha ka jingtreikam .
Ha kawei na ki jingthoh shimet jong u , u Joule u kynthoh ba ka jingthew jong u Mayer kam kham thikna ban ia ka jong u Rumford , lehse da ka jingkyrmen ba u Mayer um shym la khmih lynti ia la ka jong ka kam .
Ngi iadei bad kawei ka jaka pule .
Naduh u snem 2016 ki briew ki la duh kam shibun .
Nga la long u doktor ba sumar ia u .
Ngi lah ban leit sha u laitluid da kaba tip ba un ym kynthoh satia ia ngi namar ba ngi leh kumta . Ka Ktien U Blei ka batai ia U Jehobah ha ki kyntien briew ban pyni ba u kwah ban iakynduh ia u .
Nga kwah ia ka kam kaba pynmih pisa bha . Ka Tanya .
Kum ka Mahadei jong ka Canada , ka Elizabeth II ka dei ka khlieh jong ka ri na ka bynta ka Sorkar Alberta .
Ki leh ia kane ban pynjynjar ia ki briew .
Hadien kata la pyni paidbah ia ka ha Europe ha u bnai Naiwieng 2005 ha ka jingpyni kali ha Frankfurt .
Khang ia ki trawler na kiwei pat ki jylla .
Bad ngi la pyntreikam ia ki . Ngi la pynbeit ia ka pisa na ka bynta jong ki bad mynta kita ki projek ki iaid stet bha .
Ha ka Sngi ha kaba ka jingma kaba shyrkhei kan sa paw , ha kaba yn khot ia ki briew ban dem khrup , bad pynban kin ym lah ban dem khrup .
U dei u khlur ialap elekshon ha ki jingthep vote jong ka US : Ka Congress halor ka jingkyrshan ia u PM ia u Trump
U Binoy u la kam ia kane da kaba rkhie bad u la ong , ‘ Kata ka long ka jinglong jong ki briew kiba kwah brai .
U Rohit Sharma bad u paralok plie jong u u Shikhar Dhawan ki la buh ïa ka nongrim ban sdang skhem ïa ka Team India .
Ngim lah shuh ban sah kumne .
U lah ban pynmih ia ka na ka khlieh jong u .
Thoh ka kmie u Jiah Khan sha u PM Narendra Modi ban kyrpad ia ka hok .
Ka Michigan ka pynshisha ba u Biden u la jop. Ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka jingpyrshah jong u Trump
Ka kriket ha ri India kam pher .
2 ngut la kem namar ba ai kam ia ki khynnah rit
Hadien ka jingwan rung jong ngi la pyllait noh ia u Uzair Ali .
ngi kham sngewkhia ia ka Pakistan .
Lada nga shem ia lade ha ka jinglong kaba ki jingkylla ki i kumba ki long kiba eh ban pdiang , nga pyrkhat ia ki kyntien jong u Petros ha U Jisu : Ko Trai shano ngin leit noh ?
Ngi tip thikna ba ki jingkren jong ki ki pynsngewsih shibun ia phi .
Yn ai jingmyntoi naduh T.50 ,000 haduh T.1 . 50 lak , katkum ka model bad ka thain ba die .
Hato phi donkam ia ka kali sha iing ?
Nangta u Singh u la ong ia u constable Ashok ba un leit shakhmat jong katei ka kynthei da kaba phong da ki jain ba jem khlem da deng ia ka mask .
Ki briew na ka imlang sahlang jong ngi ki tip ia ki phlim kiba ki kwah ban peit bad ki phlim kiba kim kwah ban peit .
Ha ka jingshna ne jingpynkylla ia ki dam :
Ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain tam ban jia ha Nepal naduh ka jingkhynñiuh jumai ha NepalBihar ha u snem 1934 .
Ka nongkyrshan jong ki ka dei ka Disney .
Kano kano ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka jaka eksamin kan ym pdiang .
U Principal HK Sharma u la iaroh ia ka jingpyrshang ban pynlong ia kane ka prokram .
Khublei shibun ko Odyssey na ki paralok jong phi hangne ​​ha Mission Control .
Nangta u Krishna u la ong , Kine ki ar tylli ki long kiei kiei kiba nga sngewtynnad eh .
Kaei ka jingsngewpher niam ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka Shriya Pilgaonkar ka khun jong ki aktor ba la rim bha u Sachin bad ka Supriya Pilgaonkar ka la pynkhreh ban rung sha ka kam ak phlim Hindi .
Kan hap ban pdiang ia kane .
Ki briew ki la pyrshang ban sumar ia ka jingpang sniehdoh la ym duna ia ka 5 000 snem .
Kham hadien , u Marcos u la ïasoh bad ka tnga jong u ha ka jingpule Baibl kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong bad ka .
U Ranveer bad ka Deepika kiba la don lypa ha Bengaluru na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la jied ia ka jaka ialehkai jong ka The Leela Palace Hotel na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ki .
Lada ia kane ka jingkwah la buh , baroh ki column ha ka jingpeit ba rit ki don kajuh ka jingheh . Lym kumta , ia ka jingheh jong kawei pa kawei ka column la pynbeit kyrpang .
Ka long kaba sngewsih ba ka skulbah Kannur kam don wat tang kawei ka jaka pule kot .
U Joachim u la shah pynbaptis ha ka snem 1955 , hynrei ha ka snem 1978 u la shah beh noh na ka Balang . Hadien palat 20 snem , u la don ka jinglong kaba kylla bamut bad la pynrung biang ia u kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la byrngem ban siat ia nga .
“ Ngan iai sngewnguh ia kata ,” u la bynrap .”
Ka jingthaw ia ka Komiti ai jingmut katkum ka ain jong ka jingsiew kaba mar katjuh , 1976 .
Kumta ka um jakhlia ka tuid sha surok .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga , nga kular .
U la long kum u hynmen jong nga .
" " " Phi lah ban bishar tang ia lade kum uba bha tam lada phi jop ia uba bha tam bad ngi la ioh katto katne ki jingpyrshah kiba eh shisha ban wan , " " la ong u Langer . "
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynthikna ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ki mar bad ki jingshakri hapdeng ki Jylla .
Ym don jingmaham balei .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la pyrshah ia katei ka jingtei .
U kpa jong u u la batai ia u Salem kum u samla uba ju ialehkai bad uba don jingeh ha ka kyiad bad ki kam tuh kiba rit .
Ka longïing syiem jong ka Spain ka la pynrem ruh ïa kitei ki jingshah thombor lyngba ka Twitter da kaba khot ïa ki nongleh kam sniew ki dei ki nongpynïap briew bad ki nongleh kam sniew .
Hynrei kaei ka pill jingphohsniew ?
U la ong ba ka Shiv Sena , ka seng Nationalist Congress bad ka Congress ki la dei ban rai ban thaw ia ka sorkar kham kloi .
Ka jingdro dur ka long kum ka jingrwai , u ong .
da ka Sorkar Pdeng . lane
Ka ding kan sa lip noh .
Katto katne na ki stock kiba ioh bhah bha ki long ka GNFC , ka Andhra Bank , ka Vijaya Bank , ka Castrol bad ka Hindustan Unilever .
Pule ruh : Plie 1 : U PM Modi un pynlong ia ka jingialang kaba thymmai bad ban iakynduh bad ki myntri rangbah ha ka taiew ban wan
Ka Congress ka pynpaw ia ka jingbym mynjur ruh .
Ha kiwei pat ki kyntien hadien saw tylli ki inning ba la pyndep , ha kaba kawei pa kawei ka inning ka kut da ka jingpynbna lane 10 tylli ki wiket ki la hap , ki jingïalehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ki long thik kumjuh .
Uwei na ki u la ong : ‘ Em , wat pyniap ia u Joseph lada phi leh ei ei to bret noh ia u ha ka thliew kaba dum , uwei u nongleit jingleit un leit shim ia u ’.
Ka don jingiadei bad ka . . . kumno ka shini ha ka snam jong phi ka iapher katkum ki jingkylla ha ka rukom im .
Da kane , ka jingiap baroh ka la poi sha ka 144 ngut .
U tip ia ka lynti kaba u leit shata .
Ka jingmih jong ki soh la antad ba ka long haduh 97 . 38 Million Ton haba ianujor bad ka 97 . 36 Million Ton ha u snem ba la dep
Kane ka kynthup ia ki pisa ba la lum na ki pisa paidbah , ki jaka treikam bad ki Skhim jong ka Sorkar Jylla .
Ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan kan sa mih ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka jingwan jong ki phareng ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ki kali kulai kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingkit jingbah naduh ki sngi kiba mynshuwa .
Ka dei ka phlim kaba dei ban rakhe .
Ki Super Over kim dei satia ki paralok jong ngi : U Kane Williamson .
5 Ha ka jingpyrshang kaba sniew ban pynthut ia ka jingthmu U Blei , u Soitan u Ksuid u la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Ki ar kynhun ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem da pyrkhat hadien ka jingïakynad , la ïathuh ka Geo News .
Ka la trei katto katne por ha kawei ka jaka ri khunswet ha Stockholm , ka da sumar ia ki khunlung .
Ka BNP kham mynshwa ka la pynlong ia ki jingialang lang bad ki nongialam jong ki kyrdan bapher bapher .
Bad na ka bynta kiba bun kiba kham duna ka jingkwah ne lehse kham duna ka jingnang ban pule kot , ka telebishon ka kylla long ka lad ba kongsan ban ioh jingtip .
U la iehnoh ruh ia la ka dak ha ka liang ka theatre bad ka thoh ka tar Marathi .
Ki ong ba ngim dei ban mih shabar bad ba ki doktor kin wan ha ka step kaba bud , u la bynrap shuh shuh .
Ai biang ia u Abul Hossain ia ka kam jong u .
Teng teng , ngim ju sdang satia .
Nikumbh , iathuh ia nga kaei kaei . ow une u khynnah un ialeh pyrshah hangne ​​?
Ki briew jong ka ri India ki la ap slem bha ia ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingpynkylla jong ka United Nations ban pyndep , u la bynrap .
Um lah ban mutdur ba U Blei uba hok jong u un pynjot noh ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
La ai ia u ia ka jingkhawai pynkut noh da ki nongtrei jong ka skul .
Hadien la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka India .
Peit ia ka mobile jong phi .
Ki briew ki la ieng na jngai , bad u Moses u la leit shajan ka jingdum kaba jylliew ha kaba U Blei U don .
U khun jong u nongshna mawkordor na Liverpool , la kha ia u ha UK .
Ki heh jong ka tnad MET ki ong ba ka jinglong ka mariang ka don 590 km shaphang shathie mihngi na Chennai bad 550 km shaphang shathie mihngi na Puducherry , kumba la iohi da u 8 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
U la thoh bad pynbeit bun ki kot .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Jehobah u iohi ia ngi ha ka rukom kaba lah ban long kaba pher bak-ly-bak na ka rukom kaba ngi iohi ia lade .
Lada ka dei ka jingialehkai kaba arliang mamla , te la ka India kan ialehkai ne em bad ka Pakistan ka kylla long ka rai sain pyrthei .
Kine ki arngut ki la ia poi kha tang katto katne bnai mynshwa .
Ka kompeni pynmih phlim jong u Varma ka ai lad ia ki nongpyniaid nabar na ka bynta ki phlim kiba ki pynmih .
Ngi don kawei na ki jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ba la pyntip ia ngi da ka mail ban wan hiar sha kane ka jaka ban rai ia ka jinglong pop ne jingbympop jong u briew uba ngi . . . ngim pat ju iohsngew mynno mynno ruh . La pyntip .
Ka jingjied ia ki jait , namarkata ka long katkum ka jingbun ki jait kiba pyndap ia ki jait jingdonkam bad ki jinglong bapher bapher .
Ka rukom thaw ain ka sdang da kaba wanrah ia ka Bill ha kano kano ka iing dorbar thawain .
Kum ka nuksa ha ka ktien pdeng jong ka kot Pandaemonium , da U . S .
Katba ki lai ngut kiba kham mynshwa na Kerala ki la shah pynlait noh .
Kham mynshwa ha ka miet jong ka 6 tarik Iaiong ki dkhot jong ka tnat syntiat jong ka Kuwait ki la kem ia u nongthaw ain shimet u Kazi Shahid Islam Papul na ka iing sah jong u ha Kuwait City .
La ong ba ka Right Arm ka la ialam ia ki khynnah shata la bun snem.
Ynda la kut ka por jong ka skhim , lada don , kaba la kdew ha ka kot jingthoh jong ka jingpynrung kam .
Ha ka snem 1998 , u la shah pynbaptis bad hadien u la sngewkmen shibun haba ka tnga jong u ka la mynjur ban pule Baibl .
Ka sorkar ka la mynjur ia kane ka jingdawa kum ka hukum ha ka snem 1964 .
Ka kham bha ban ia kren ban ia kaba ialeh . '
Herr Janning phi la iohsngew ia kaei kaba don ha ka kot khubor ?
U Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ki jingkhublei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLoS ONE .
La khang ban die ia ka , bad la pynjot ia ki kopi kiba la don lypa .
Ka jingpyrta jong u Modi kaba ong ‘ ka sorkar kaba rit tam ’ ka dei ka bynta jong ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom treikam .
Nga la iohi ia kaei kaba nga la long Bad nga tip ia kaei kaba ngan sa long .
“Ha Kashmir, ka jingkhriat kam dei ka jingeh,” u ong.
Ka KVA ba la ai da u transformer 1, kan long V L I 1 kane ka wan sha ka 807. 5 KVA ha ka jingkhlain bor kaba 0 . 648 ka jingpynkylla ia ka bor .
Hynrei ka century jong u Smith ka la iarap ia ka kynhun jong u ban ioh ia ka kol kaba donburom .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad u myntri rangbahduh jong ka UK
Lait na kane , ka Kiara kan sa ïashim bynta ha ka phlim Hindi kaba la pynmih biang ïa ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu .
Ki kmie ki kpa ki hap ban siew T.25 kum ka bai pynrung kyrteng .
Ki kyrdan jong ka jingkhluit jong ki snam ki buh ia ka jingeh ha ki kynroh jong ki snam .
U Upul Tharanga u la kamai 79 ron bad ka Danushka Gunathilaka 60 ron hadien ba u Mathews u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Ki arngut ki la pin ia u .
Ka Trinamool Congress ka la jop saw tylli ki seat bad ka Congress kawei ha ka elekshon Rajya Sabha na West Bengal .
Kito ki kyntien kiba sngewsih ki ieng kum ka khubor jingmaham ia baroh : U Jehobah u iohi kumno ki jaitbynriew ki leh ia ki briew jong u .
U la kren ia kane ha ka por ba ai jingkren ha ka iing Sapru kaba 21 jong ka Indian Council of World Affairs hangne ​​ia kaba la pyniaid da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs Vishwa Samvad Kendra ha Ahmedabad .
To iaid shakhmat . Ka leit phai biang sha u Kpa .
Te la don katto katne ngut ki Grik hapdeng kita kiba la wan kiew ban mane ha kata ka jingkhawai niam ;
Ka Jylla Rakhine baroh kawei ka kham duna ki jingthiah hospital ban ia ka Hospital General Yangon .
Nga la buh ia ka suloi ha ka kti jong uta u khynnah , em ?
U nongiasaid ain u Jyotirmoy Barua u la mihkhmat na ka bynta ka Nawshaba katba u deputy attorney general u Aminur Rahman Chowhury u la mihkhmat ia ka jylla .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Manish Sisodia bad u Jarnail Singh ruh kin synran lang ia u Kejriwal .
Ka shna ia u sohjew, u sohjew bad u sohjew.
Kaei kaba la jia ia ka jinglaitluid ban kren ?
Ki mar kiba shongdor da ki lak ngut ki la shah thang ha ka ding kaba la jia ha kawei ka jaka die jain kaba don lai mala ha ka thain Gandhi Nagar mynta ka step .
Ha kata ka por lyiur u la ïalehkai pyrshah ïa ka Newcastle na ka bynta ka kynhun ïalehkai kaba ar jong ka NSW .
Ka Rajasthan Royals vs Kings XI Punjab LIVE
Ka jingpynbna ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kyndon ban ioh ia kawei pa kawei ka kyrdan .
Haba kdew ia kawei ka poim jong u Rabindranath Tagore uba ioh ia ka khusnam Nobel , u President u la ong ba ki samla pule ki dei ban kynmaw beit ba ka jingshakri ka dei ka jingkmen .
U Ajay Singh sha u Yogi Adityanath , ia kynduh ia u myntri rangbah ba thymmai ka UP .
Ka jingpynher liengsuiñ ha ki katto katne ki lynti na Sadarghat ka la sdang biang ha ka por 2 : 00 baje janmiet hadien ba la pynsangeh katto katne kynta namar ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Ka pyntreikam ia ka rongOS 7 . 2 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka salad pasta bad ka fork ha ka umphniang .
Ka Honda ka la pynpaw ia ka kali CBSix50
Hynrei 6 ngut na ki la pynkynriah noh sha hospital namar ba ki don ki jingpang ba shapoh jong ki .
Sahitya Akademi Awards : U nongthoh kot Malayalam u ai khusnam sha ka kmie jong ki nongshah pyniap lynching
U long ka jingai mynsiem ia kiba bun !
Wat la katta ruh kiwei pat ki khniang ki pynsaphriang ia shibun ki jingpang bapher bapher .
Ka kyrteng jong ka ka long kum ka jingburom ia u General Samuel Dale .
Ha ka UT la buh haduh 597 tylli ki jaka thep vote .
Hynrei ha ki jaka ba jngai , ki lathial ha ka dur ba la kylla ki dang treikam hapoh ka jingkyrshan jong ki kyrdan ba halor jong ka imlang sahlang nongkyndong .
Haba kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram iakren ha ka radio Mann ki Baat , u Modi u la ong ba ha ka ri jong ngi ka don ka jinglong jingman kaba sngewsih ia ka kolshor VIP .
Ki la shah sumar ha hospital bad ki dang koit bha mynta .
Baroh ar kine ki iadei bad ka jinglong ha kine ki bnai ba dang shu dep .
U la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingpeit , ka jingktah , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsngap , ki dei kiei kiei kiba pynlong ia ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha ban mih . Hynrei ka jingsngew jong ka jingktah ka long ka bynta ba kongsan .
Ka ktien ka dei ka ktien Malayalam , hynrei kam dei ka jait ktien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka lama saw ha India .
Bun ki briew ki wan sha katei ka jaka ban mane blei .
Ka Gajra hi ka la iam kum ka mad .
Ka Xiaomi Mi 5 ka lah ban mih ha ki ar tylli ki rukom 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Jaora ka don ha ka thain Malwa kaba don hapdeng ka Ratlam bad ka Mandsaur .
Ha ka liang kadiang jong u , ki jingshai jong ki lad pathai khubor kiba jynjar kiba ker sawdong ia ka St . U Petros . Ha ka liang kadiang jong u, ka kupola kaba dih duma jong ka Santa Maria ka Vittoria.
Kane ka la wanrah katto katne ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla hapdeng jong ki .
Ki nongpeitkai ki dei ki bynta jong ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Sonakshi Sinha .
Me long tang u briew uba iap kum ma ngi bad ha khmih ! ngi khein ia me na ki nonglamler .
Ym tang shisien , hynrei bunsien bym lah khein . 2 .
Da kaba pynrung ia ka bor ding kaba heh sha ka bor ding kaba khuid , ka India ka la pynkhreh ban don 225 GW ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Halor ka jingpynlait ram , u la ong ba u Kumaraswamy u la kular ban pynlait ia ka ram kaba T.53 hajar klur ba la shim da ki nongrep .
Hynrei bun ki briew ki la ioh jingmyntoi na kawei pat ka tyllong jingstad kaba long ka Baibl .
Lada ka Shiv Sena ka wan sha ngi ngin sa pan jingmut na ki nongialam pdeng jong ngi bad ka rai jong ki kan long kaba kut , u la ong .
Ki drama bad ki jingpule jong u ruh ki ju pyni da ka jingsngewtynnad ha ki por bapher bapher kynthup ha ka sngi kha jong u .
Ka kot jingkynnoh ka la long kaba la pynkhreh , hynrei mynta ka long kumba ka jingbishar ka la long kaba khlem thikna namar ba ka don bynta bad u Ajmeri Osman uba dei u dkhot jong ka longïing u Osman .
Ka longïing ka la ujor ban pynlait ram na ka sorkar .
Bad to rakhe ia ka kyrteng U Trai jong phi mynstep bad janmiet , .
Ngam pat ju bud ia kano kano ka jait jingrwai .
Ki la buhrieh bad ki la hiar thma khlem jingpynkhih .
Ha ka jaka kata , lah ban pyni ia ki jingjia ba thymmai ha ka jingpynbeit ryntih ia ki phang .
Kawei na kine ki nuksa lah ban iohi ha ka shnong Mumbra jong ka distrik Thane ha Maharashtra .
Ia une u dawai yn pynpoi lyngba ka Sorkar bad ki lad iew ba plie , ban pynthikna ia ka jingsam kaba iadei .
Kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong u da kaba bujli ia u Roger Drake la pynlong ia u kum u Lat jong ka kut William ha ka 22 tarik u Iaiong 1758 .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Iraq ka la iathuh ba 15 ngut ki briew ki la iap bad 190 ngut kiwei pat ki la mynsaw naduh ba ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingsniew jong ka jingim ki la mih ha Basra katto katne sngi mynshwa .
U ong , Slem bah , U Blei u la thaw ia ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don ha ka , bad u la thaw ia ka sngi , u bnai bad ki khlur .
Coronavirus Lockdown : Ki lieng rel ba kyrpang ki kit 1 200 ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut na Telangana sha Jharkhand .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingdon jong kane ka Innova Crysta Touring Sport kaba thymmai tangba ha ka official website jong ka kompeni la pynthymmai da ki jingkylla .
Ym don kawei ruh na kine ki sienjam ba la kdew haneng kaba la iarap ban pynlong ia ka iew ka hat ban kiew shaneng .
" Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum ka jingiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Jehobah U Blei jong u . " " "
Lano yn pynduh noh ' ia u nongshun ba khatduh , ka jingiap ’ ?
La phiah ia ki ha ki sla , ki sla , bad ki sla .
U la ong ba ia ka Samyak Darshan , Samyak Gyan bad Samyak Charitra la tip kum ki lai tylli ki mawkordor jong ka sain pyrkhat Jain .
Nga iohsngew ba phi ju leit kai
Kino kino ki lah ban pynrung ia ki jingpynkylla sha ki video bad phi lah ban pynkylla ia kiwei pat ki video lada phi kwah .
U khynnah u dei u nonghikai yoga , u nongleh yoga .
U kpa jong nga u ju ong ia nga ban ai ia ka jingpyrshang jong phi kaba 110 percent ha kano kano ka jaka ba phi ialehkai .
Ka khlieh jong u ka la tyrkhong bad ka la tyngshain kum ka bol .
Ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bank ban bthah ia ki ba kim dei ban shim ia kano kano ka bai lutksan na ki nongbat ia ki savings bank .
Ka long kaba suk ban lap ia ka .
U CM u kren ia u nongrep uba pynkhihwin
Ngi don ka komiti eksamin ka ban peit ia ka phlim .
Ka longiing jong u ka la dep ban bujli ia u .
Ha katei ka jingialehkai u la ioh ban khur lai tylli ki wiket , u la ioh ban kem ar tylli ki kol bad ban kamai 17 ron .
Lai ngut ki la khlad , 41 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
0 ka long kaba iaryngkat bad 5 .
U la mih noh sngap jar na ka jingialang .
U la kren ia kane ha ka sngi plie ia ka jaka pule thymmai .
U la club ia ka bad u la iehnoh ia ka hangta .
Ka ktien Grik ka long kaba eh .
Ha u bnai Risaw 2011 , ka Norfolk Green ka la thied ïa ki jingshakri jong ka King’s Lynn jong ka First East England .
Ka dei ka jaka treikam jong kawei ka distrik synshar jong ka Jylla Sepngi .
U Ibrahim Zadran bad u Ihsanullah Janat ki la ialehkai ia ka Afghanistan .
Kane ka dei ka kam jong nga , u la jubab .
La kren bad katto katne ngut ki nongtrei .
Ka kynhun jong ka Bank ka rakhe ia ka sngi seng nongrim
" U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la khot ia kane ka jingjia kum " " kaba sngewsih shibun " " .
Balei , ka ktien pyrthei kaba la kren da ki briew kiba pop ka lah wat ban ailad ia u Soitan ban seng ia ka jingmane Ksuid kaba iatylli !
Hynrei ym shym la ioh jingtip shuh shuh .
Baroh ngin sa sngewsih ia phi .
Ki don khyndiat kiei kiei kiba donkam ban pynshai hangne ​​.
Pynbthei bom ialade ha ka nongbah jong ki Kurdish ha Syria
La kumno kumno ruh u long u khynnah uba bhabriew bad phim don jingmut haduh katno ka long kaba bha ban ia kren bad u !
Namar ba ka khuri jong ka jingim ka la dap , ym don jingpyrshang kaba la iohi ba kan iarap bad ym don jingpyrshang kaba la ai jingjop .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba u kren bad kaei kaba u leh .
Haduh mynta ka sngi la test haduh 1 , 54 , 28 , 170 tylli ki nongmuna .
Ka Neeraj Chopra ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth kaba dang shu kut shen .
Ia kane ka Yatra la sdang da u president ka BJP ka jylla bad u dkhot jong ka Lok Sabha na ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi u Manoj Tiwari .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia kita ki jingrwai .
Nga lah ban iaid ha ka rong saw ha ka tamasa phlim Cannes na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga ka Lines .
Yn ai ia ki ia u nombar jingithuh ba kyrpang na ka bynta kajuh .
KA jingstad bashisha ka la pynlong ia ka jingkhawai kaba khraw .
Hadien ka jingshah khot hajir nga la iakren bad ki pulit jong ka Mumbai .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew ha ki madan ha kylleng ka thain
Pyntip shaphang ki jingktah ha ka met jong ka jingshah thngan da ka infographic harum , ba la shna da u paralok jong ka Global Voices , Visualizing Impact :
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie : Ka skul paidbah ka GD Goenka ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh jur ia u Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa , bad ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingbam bad ka jingwad bniah ia ki jingbam .
bad ki jingmyntoi jong ka ' Ki bynta jong ka Skhim Jingbhabriew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Pyrkhat ia ka jingktah kaba kane ka nuksa maham ka la dei ban don ha ki nongsngap jong u Moses katba kata ka ri ka don ha khmat ki khmat jong ki hi .
Ka India ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun kaba pura ha la ka jong ka ïing shwa ba kan leit sha South Africa .
U Kenneth uba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong u dei uwei uba sngew kumta . Wat la ngim lah ban long kiba sngur , hynrei u lah ban long uba dei .
Ia ki nongmuna bhang la phah sha ka tnad ba peit ia ka bam bad ki dawai ha Gandhinagar , la ong u Sehra .
Ha ka jingshisha , ka jingkhein ka dei ka jong ka jaka treikam jong ka GIA .
Ia kane la pynthikna da u Chagan Bhujbal jong ka NCP uba la ong ba ka BJP ka la weng noh ia u kyrtong jong ka hadien ba la kyrpad da kiwei pat ki MLA ban bat ia ka burom jong ka Assembly .
Ka jingpyni jain jong u Manish Malhotra ka la pynlong ia ki nongwan ban sngewtynnad ia ki jingthaw ba itynnad ba la phong da ki model .
Ka jingieid kaba pura ia phi !
Ia ka pisa jong ka skulbah yn pyndonkam ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka skulbah kynthup ia ki jinglut jingsep ha kaba pyntreikam ia ka bor bad pyndep ia ki kamram jong ka katkum kane ka ain .
Hynrei um shym la wan bad iathuh ei ei ia nga .
U McAllister u la thep biang ia ka kol , hynrei ka jingkylla ka la pulom bad ka Philadelphia ka la jop ia ka sien kaba hynriew lynter .
Ngam tharai ba ka lah ban don ka jingshun kaba neh bad uno uno .
Hynrei nga don tang kawei ka jingong .
La bud ia u da u Steve Smith na Australia ha ka kyrdan kaba ar .
Jubab : To iaid ryngkat bad ka por .
Phi la ju leit sha ka Kper ?
Ka lah ban long teng teng ba U Blei U pan na ngi ban leh ia kaei kaba ngi sngew ba ka long kaba eh , wat kaba ym lah ban leh .
Hynrei kam don kum kata ka kyndon na ka bynta u president barim ha India .
Bad na ka bynta ka circuit kaba plie Z L ka long kaba khlem kut .
Ki tiar ri dohkha kano kano ka jait tiar , ki tiar , ki tiar ne ki tiar ba pyndonkam ban kem , lum ne ot dohkha .
Ka Navratri ka dei kawei na ki tamasa kaba itynnad tam kaba la rakhe ha kylleng ka ri ban mane ia ki hynniew tylli ki dur jong ka Blei Durga .
Wat la ki nongshun ki lah ban pynjynjar ia ngi , to ngin iaroh beit ia U Jehobah ryngkat bad ki para nongmane .
Ym don jingartatien ba ka Emergency ka pyni ia kawei na ki por ba dum tam jong ka synshar paidbah ha ri India .
" " " Ban ialehkai kumta ka long ka jingtbit kaba eh ."
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka , ka South Central Railway ka la wanrah ia kane ka jingthmu kaba kyrpang ban pyniaid ia ka Doodh Duronto kum ka rel dud kaba kyrpang .
Ha kiwei pat ki kyntien , u la long u bym lah ban pynkylla .
Hato ngi iaid kai kumne biang ?
U speaker jong ka iing dorbar thawain ka jylla Punjab u Rana KP Singh un pynher ia ka khusnam lai rong ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ha Mohali .
Nangta u la leit sha Bahrain ha kaba un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shaikh Khalifa bin Salman Al Khalifa .
Ka lieng kit jingkit ka jngai 45 digri na ka rud liengsuin.
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong da ki riew shipai .
U Modi u la pynthikna ruh ba ka dorbar ka la ïakynduh tang khyndiat eh bad ba wat haba ki jingïalang ki dang ïaid , kim ju wan ïashim bynta .
Kumba la kdew haneng , ki synran ba iaineh jong u ha ka spah snem kaba nyngkong ki la pynroi shisha ia ki jingdon jingem jong u .
Kane ka jingktah jong ka jingpynhiar ka long kaba pawnam ha ki jingpeit bniah jong u Bayes .
Ia kawei pa kawei ka rai la shim da ka ophis jong u kumba u la leh ha Gujarat .
Ha ri India ki don katto katne ki seng sain pyrthei , ki don 6 tylli ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri hynrei ka seng sain pyrthei kaba synshar bad synshar ka la long ka Indian national congress .
Ka leit biang sha ka jingeh .
Mynta ka India bad ka China ki don ha ka jingïakynad kaba jur bha ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka la pule hapoh ka Hester Ann Rogers ha skul bad ha kaba kut kan thoh ia ka jingrwai elegy hadien ka jingiap jong u Rogers .
Ka Sally kan long ka nongkren lashai ka sngi , kumta ka peit bniah ia ki jingshisha bad ki jingkhein jong ka .
Ka HCL ka don ha ka BSE bad NSE .
Ka dur jong u Mahatma Gandhi ka la jah ha ki pisa pisa 2000 ba shisha
Yn nym siew ia ka sut na ka bynta ka tulop .
Ia kane ka penalty la pynkylla da u Bruno Fernandes .
Ka jingngeit bym lah pynkhih ha U Blei Jehobah bad ha U Khun jong u U Jisu Khrist .
Ka kam sumar ka donkam ia ka jingpynthymmai man ka por ia ka jingtip shaphang ka jingsumar .
U la don pisa .
Mano ba dei ban pule ia ka kot ?
U mynsiem bakhuid uba la phah ha ka kyrteng U Jisu u ialam bad pynkhlain ia ngi mynta .
U design ia ka jaka jong u , pynitynnad , bad pynlong ia ka iing kum ka iing jong u .
ki aplikeshon na ka bynta kine ki kam harum .
Hadien kata u Modi u la long u nongpynïaid ïa ka jingïalang kaba nyngkong kum u khlieh jong ka kynhun elekshon haba u la ïakynduh ïa ki nongthoh khubor jong ka BJP .
Kaei ka jingmyntoi ban leh ia ka B . I
Lah ban iohi ia ki jait sim kiba kham bun ha ki por lyiur ha ka por ba wan ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka BJP ka la pyndep ia ka synshar paidbah ha Gujarat .
Ki la pynphai biang ia ka ha u snem 2001 .
U Trai u la ong ha u Moses , “Uwei pa uwei u nongsynshar un ai ïa la ka jingainguh ha la ka sngi na ka bynta ban pynkyntang ïa ka duwan .”
Ka skul ka don ka jingiadei bad ka skulbah Anna , Tiruchirappalli .
Ka la ong ba ki ain rep ki long kiba ktah ia ka jingmyntoi ym tang jong ki nongrep hynrei ia ka ri baroh kawei .
Kane ka pynthikna ia ka jinglong ba neh ha ka por ba jngai .
" Hynrei to sumar ia u thiat ki Pharisi bad ki Saddusi ." " "
Hynrei ka BMC ka la pynpra ia ka .
ka jingshit jingkhriat khein sha ki jingbakla kiba rit ki don ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat .
Ka jingkhynra kaba la pynlong ha katei ka temple ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki Sikh bad ka la pynjur ia ka jingkyrshan ia ka Khalistan Movement .
U Langford u la lah ban phet krad noh da kaba suk .
Haba ki jingeh ki la long palat ia ka jingpyniaid , ka Alphonsa ka la wad jaka rieh ha ka ophis jong u Commissioner ryngkat bad u tnga jong ka .
Jied ia ka tarik sdang jong kane ka jingjia .
Ka la ong ba ka sorkar UPA ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Mehrolah phin ialam lang ia nga ha ka sien kaba bud ?
Kane ka long kumba 2 kynta shisngi .
Ngi hap ban poi sha ka tynrai jong ka .
Namar kan poi ka por haba kin ym sngap ia ka jinghikai kaba bha , hynrei da ki shkor kiba sniew , kin lum ia ki nonghikai katba kum ki jingkwah brai jong ki hi .
La thang ia u riewshlur ha ka thma Laungewala u Brig Chandpuri da ka jingpynkup burom jong ka jylla
Baroh ka shong ha ka jingbat jong ngi .
" " " Ngi la pan ia ka , lada ka don ," " u la ong ."
Kumba phi lah ban iohi , ki jaka kim da long kiba kyrpang than .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform jong ka MLB Evo kaba la iasam lang da ki Audi , Porsche , Bentley , Lamborghini bad VW .
U mut uta u lain uba lieh uba iaid lyngba ia ka lieh jong u maw .
" Ka jingpynmih kaba la ai kyrteng " " Ka jingpyniasoh , ka jingpyniadei , ka jingkylla " " la pyllait mynta ka sngi da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singh ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad pathai khubor ha Uparashtrapati Bhawan . "
Kumba 50 lak tylli ki kali ki iaid ha ki surok Delhi man ka sngi .
Wat kylli ia u Tom . U khlem tip ei ei .
Bun na kine ki briew kim don um bad kim don bording . Kane , hoid , ka mut ba ym don ki fridge , ki fan , ne ki light .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Bengaluru .
La pynbiang ia ka phyllaw sawdong ka kamra duwai . Ki don phra tylli ki jingtep ha ka phyllaw ba shathie .
Kawei ka temple jong ki Hindu ha Pakistan ka la shah pynjot ha ka sngi palei da ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jylla Sindh ba shathie .
Naduh ka rai jong ki Centres halor ka Article 370 , ki lehnoh ki la thmu ïa ki nongñiah trok bad ki nongbylla khamtam kiba la wan sha ka Kshaid na shabar ka Kashmir .
U la pawnam ruh na ka bynta ka jingsawa ba kyrpang jong u ha kiba bun ki jingrwai ba u la shon .
U Kento Momota u la mad ia ki jingmynsaw kiba bun ha ka khmat jong u bad ka jingtwa jong ka shyieng shyntur .
Kane ka long kaba u Noam Chomsky u khot ia ka kum ka jingieit kaba eh kaba eh ia kiba duk bad ka jingieit ia kiba riewspah .
Ka khubor jong ki jingpyniap ka la saphriang kylleng ka Punjab , bad ka jingkulmar bad jingsngewsih ka la nang jur .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha kaba sdang u la mang pisa T. .
U la ong ba ka dei ka mat kaba khia bad dei ban ia pyrkhat sani bha .
U Professor u bet 200 ia u Babua !
Ia kane ka speed kali la thied da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor kaba 15 klur tyngka .
Hynrei la pynbna ba u la iap .
Ki drok kiba bun bha ki wan sha Kerala na kiwei pat ki jylla .
Ka iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi kwah ban leh ha ka liang jong ka algorithm , ym kumno ngi kwah ban leh ia ka .
U Raghuram Rajan u la shimti ia ka kam kum u Lat ba 23 jong ka Reserve Bank of India ha ka 4 tarik Naiwieng 2013 .
Ha ka jingïakren jong u u la kdew ruh ïa ki lad jingïada paidbah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Dementia .
Ki sumar ia ki kper , ki longiing bad ki iing ha ki jinglong kiba eh bha hynrei kim ju pep ban don ka jingphuh samrkhie , ka jingkhublei bad ban ai kti sha kiwei pat .
Ban pynrung ia ka kompeni paidbah ki don katto katne ki phorm bad ki kot ki sla kiba donkam ban aiti sha ka tnad jong ki kam bad u nongthoh khubor .
Kaei kaba phi la leh ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar .
Katba u bnai December u la long uba sngi bad uba sngewtynnad bha , u snem thymmai u la wanrah ïa ki slap kiba jur bha kiba bitar , ki jingtwa kiba heh jong ka jingshai kaba man ka por , bad shisha , ka jingshlei um kaba man la u snem .
Hadien kata ka la rung shapoh um .
Ka Christina ka la long kaba sngap jar naduh ka rta kaba lai snem .
Ynda la jied ia u president thymmai jong ka KPCC yn ai jingmut bun ki kyrteng .
Kum ka nuksa katto katne ki jaka jong ki Templar ha London la ai wai hadien sha ki nongiasaid ain kaba la pynlong ia ki kyrteng jong ka khyrdop Temple Bar bad ka jaka ieng kali hapoh khyndew jong ka Temple .
Men pynsleh ïa u Aaron bad ïa ki khun shynrang jong u bad pynkyntang ïa ki ba kin shakri ïa nga kum ki lyngdoh .
Ka dor jong ka Diesel ha Chandigarh ka la hiar sha ka T.55 . 17 shi litar .
Ka long namarkata , ka por ban kynmaw bad ban phaidien ia ka jingshlur bad ki jingaiti ba khatduh ba la leh da ki riew ieit ri Manipuri ki bym lah khein ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la siew ia ki jinglut jingsep jong nga baroh .
Ka Election Commission jong ka Ri India ka dei ka bor synshar riti synshar kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam elekshon ha ka ri India ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka distrik .
Ka jingkhang dam ka long haduh ka 8 tarik u February .
Wat la katta ruh , haba khein ia ka jinglong tynrai jong u , um sngewthuh shisha balei ba ma u bad kiwei pat ki long kumta .
" Hynrei ka BJP ka la mad ia ka jingkhih kaba jur ha Gujarat ." " "
Hato kim iohi ba ki shah tynjuh man la ka snem shisien ne arsien ? Hynrei kim kylla bamut , bad kim shah sneng .
Hynrei namar ba u sniew snam ym don ba leit shajan .
Hynrei hadien ki la phai noh bad ki la pynlong ia ki mraw bad ki mraw kynthei kiba ki la pyllait ban leit phai noh , bad ki la pynlong ia ki kum ki mraw bad ki mraw kynthei .
La antad ba ka jingduhnong kan long kumba 2 klur tyngka .
Ha ka jingshisha nga kynthup ia ka Asia , hynrei ym ia ka Mihngi Pdeng .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka la ïohi ïa 66 ngut . 75 percent ki nongthep vote
Ngam tip ba ngi lah ban pyndonkam ia ka haduh mynta .
Ka rel kan iaid sha Karwar na Mangalore Junction Station ha Kankanady .
Ki jingiakhih jong ki Muslim ki la saphriang ha kylleng ki jaka jong ka ri Mihngi , Asia bad Africa .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Tylo u la rung biang ha kane ka series .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Bah Peerzada Mohammad Sayeed , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Sham Lal Sharma , u Dharam Pal Sharma , u Thakur Hari Singh , u Ravinder Sharma bad u MLA u Indu Pawar .
Ha ka snem kaba bud , ka jingshai kaba shai ka la tyngshain ia ka pharshi jong ki langbrot bad ki blang .
Washington : Ka jingïakhun elekshon jong u Donald Trump ka kyrtong na ka Republican ka long kaba la khreh ban thombor ïa ka nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Democrats ka Hillary Clinton da kaba pyndonkam ïa ki jingleh bymhok jong u tnga jongka , u President barim u Bill Clinton katkum ki kot ki sla .
Kane ka jingdonkam kan sa mih ha ki bnai ban wan na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad nangta na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Ha ka shnong Sopore jong ka district Baramulla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad .
Ka jingsynshar Fascist ha Hungary Kawei pat ka ri ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah ïa ka jingshah lehbeiñ da ki phew snem ka dei ka ri Hungary .
La pynphai biang ia u sha katei ka villa ha ka taiew ba la dep ban iakynduh biang bad u kpa jong u , la iathuh lai ngut na kita ki tyllong khubor .
Ka sorkar kan shna ia ka nongbah phlim ha Himmavu , hajan Mysuru na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna phlim ha ka ri Kannada .
ka jinghiar jong ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India sha ka 5 . 3 percent ha ka shibnai kaba la dep .
Ki nongialehkai jong ka England ki don shabar ha pdeng kumjuh .
Kolkata , Kyllalyngkot 28 : U Lat ka jylla West Bengal uba la mih noh na ka kam u Keshari Nath Tripathi u la ong ba ka polisi pynsuk myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka ktah jur ia ka imlang sahlang jong ka jylla .
Ka snem Islam ka la sdang ha ka snem 638 ha ka por jong u umar .
Yn bishar ruh ia ki jingujor jong ki ryngkat bad ka jong ka CBI .
2 tylli ki sohjew kiba pdeng , ba la ot ha ki ryntieh .
Nga la ju thrang ban ioh run na ka bynta ka ri .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba ka jingithuh jong u Trump ia ka Jerusalem ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingsuk .
Ka Pakistan ka la pyndep da 139 na ka bynta kawei ryngkat bad 31 tylli ki bol ban sahkut ha kaba ka la ai jingjop ïa u Sarfraz Ahmed ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u kapten jong ka T20 .
Katto katne ki bynta jong ka jingtei ki don ha ka jinglong kaba sniew .
U myntri kam temple jong ka sorkar LDF u la ong ba ka sorkar ka kular ban iaid katkum ka rai jong ka Supreme Court .
Nga ngeit skhem ba ki jingshem ba kyrpang jong phi kin iarap ban pynriewspah ia ki jingiakren ha Parliament .
Ki la donkam ia u nongrwai .
Lah ban shem ia u ha ki lyngkha jong ka ri Africa shatei , Asia bad Europe .
Kane ka liengsuin jong ka Air India kan iaid ha ka sngi Balang , Thohdieng bad Sngi U Blei .
Naduh kata ka por ki nongwad bniah ki la ia tyngkhuh ia ka Vikramkhol hynrei haduh mynta kim pat lah ban batai ia ki jingthoh ha ki kynroh .
Nga tharai nga mynjur ba namar ba une u briew u sngap jar kan long ka jingmyntoi hynrei kaei ka jingmyntoi ? Ki khun . Kumno shaphang kane kawei ?
Katba u nang san ha ka nongbah Nasareth u la nang ban long u nongshna nar khlem artatien na u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph . U Mathaios 13:55.
Ki nongnoh synniang kiba nyngkong eh ki kynthup ia u Giovanni Guareschi , u Giuseppe Verdi , u Arturo Toscanini , u Alberto Bevilacqua , u Luca Goldoni bad u Leonardo Sciascia .
U Arjun Kapoor un thoh ia ka bynta jong u Sadashiv Rau Bhau ha kane ka phlim .
" " " Lehse ki battery jong ka ki la iap ."
U stad kum u nonghikai jong ki blei .
Ko ki briew jong nga , nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka Sngi Jingkyrpad , .
Ka jingkular kaba ar kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban leh ka long ka jingkular shongkurim .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki ia risa ha ka jingialehkai Cricket World Cup hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la shim por shi snem ban pyndep ia ka tunnel .
U la kynnoh ia ki Nongsakhi ba ki long kiba pyrshah ia ka jaitbynriew bad kiba don jingma .
Ka EXIM Bank jong ka Ri India ka la long ka Nongïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
Ngi donkam ban ai jinghikai ha ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk ym tang ia ki ophisar bishar hynrei wat ia ki nongiasaid ain ruh .
Ka jingsiew pura ia ka dor baroh jong ki share ka donkam ban siew ha kawei ka siew .
Ha ka jingkhein bad jingkhein , ka rukom jong ki complement ka long ka buit ba pyndonkam ban weng ia uwei u nombar na uwei pat da kaba pyndonkam tang da kaba pyndap ia ki nombar kiba long positive .
Ka jinglah ban pynlong ion ka long ka jingkhein ia ka jingbun ki ion ba la pynlong bad ka jingbun ki electron ne ki photon ba la pyndonkam .
Kane ka dei ka jingwanphai kaba donburom haba iadei bad ka jingiarap ia kiba duk palat .
" Ka BJYM hadien ka la kam ba 60 ngut ki nongtrei jong ka kynthup ia u President ka jylla u Debjit Sarkar ki la shah sumar hadien ba ki la shah " " shoh khlem jingsngewsynei " " ha ki pulit . "
U Nongbishar Manjula Chellur uba wan na Karnataka u dei u Nongbishar Rangbah ha Bombay High Court .
Ki surok ki la kylla wah . . . ki um kiba tuid . . . ki lyngkha jhur ba la shah pynshlei um . . . ki briew ki la wad jaka rieh wat ha ki lum ha kiba bun ki bynta , u la ong .
Ia kane ka dur la shna ban pynsngewtynnat ia ka jinglong kynthei jong u .
Ka imlang sahlang ka dei ka phlim ba la thaw da u Dan Harmon .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 2MP bad ka jingshai LED .
Namarkata ka long kaba donkam ba ia ka jinglong jingman dei ban pyniaid da kaba phikir bha .
Hynrei kim shym la sah hangta slem .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad pule puthi u Adimulapu Suresh bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don ka jingpyrkhat .
Lada mynjur ia kane ka polisi yn thaw ia ka Broadcast Commission bad yn pynbna ia ki ain kiba iadei bad kane .
Ki nongshah pyniap Una Dalit ki pdiang ia ka niam Buddhist ryngkat bad 450 ngut kiwei pat
Ka Pyongyang ha ka taiew ba kut ka la pynbthei ïa kane ka jingïalehkai da kaba kynnoh ïa ka sorkar jong u President jong ka US Donald Trump ba ka pan jingkyrpad na ka bynta ka thma nuclear .
" U Wells u la ong ba ka buit treikam jong ka America sha South Asia ka long " " kaba kdew shai ia ka bynta ba ka India ka lah bad ka dei ban leh " " ha kaba kyrshan ia ka jingsuk jong ka Afghanistan . "
Ki seng sain pyrthei ki leit shabar ban khring ia ki nongthep vote
Pule ia ki Nongbishar 6:17:25.
Hynrei ka la sngap jar ia ki baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u paralok jong u na Australia u Malcolm Turnbull ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ka tamasa Basant ka dei ka tamasa kaba iadei bad ka aiom ban pdiang ia ka aiom tlang . Ka rong tynrai jong ka sngi ka long kaba saw bad ka jingbam jong ka sngi ka long u khaw saffron .
Ka khlem shym la sngap jar ruh , bad ka la ioh ia ki ' A ' kiba beit . '
Ia kane ka kper la pynkyntang kum ka jingkynmaw ia u Mahatma Gandhi .
Ki kynthei kim lah ban leit sha kamra khlem ki shynrang .
Napdeng kiba kongsan ki long : 1 .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka jingjied jong ka jingpynbeit .
Kane ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba mynjur ia ka bill pisa .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingialang bad ki bor synshar district .
Ki dkhot jong ka komiti ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka NMDC bad ki kam CSR , kynthup ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam ka jam , ka jinghikai , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ki rel kiba ïaid hapdeng ka Aldgate bad Liverpool Street , ka madan Russell bad ka King’s Cross bad kawei kaba ieng ha Edgware tube station ki la shah tynrah .
La pyntip sha ka SIMS naduh ka 1 tarik u Nailur , 2019 .
Pynkhluit ia ki sla neem ha ka um .
" " " Ka la long ka case kaba eh , ka la ong ."
Ka jingpyndonkam bording ruh ka la hiar katba nang kiew ka dor .
Ka , ka buh ia ka suloi .
Ka 17th Wharton India Economic Forum kan long ha ka 23 Risaw ha Penn Museum ha Philadelphia .
Ia ka jingkylla niam yn ithuh tang ynda la pynrung kyrteng ha u nonglum khajna jong ka distrik , katkum ka ain jong ka Gujarat jong ka jinglaitluid ha ka niam .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ha ka Twitter .
Nga kyrmen ba phin shem ia ki jingtip ban jubab ia kata na ka jingkren jong nga .
Katba u myntri rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi um shym la kdew ia ka Pakistan ha ka jingkren jong u wat tang shisien ruh .
Hynrei u ruh u la ngeit jylliew , u la ngeit shisha , .
Uwei u dei ban deng ia ka mask bad ki jingdeng kti .
Ka long kaba jem bha , bad ka don haduh 41 sla .
Ka Bajaj Auto ka la khreh ban pynmih ia ka kali Chetak electric ha ka iew jong ka Ri India .
Ka hukum jong ka iingbishar ka dang shah pule .
Hapdeng ki jingeh ha ka jingsynshar jong u , u Tyler u la hap ban iakynduh ia ki jingjia ba sngewsih shimet ruh kumjuh .
Ki jingshakri jong ki bank ha ka nongbah jong ka ri ki la shah ktah namar ka Bharat Bandh .
Ha kata ka por kan paw shai kum mynno mynno ruh ba U Blei Jehobah um sumar ym tang ia kiba la tymmen hynrei ia baroh kiba kohnguh ia u .
Ka la long kum kata ka jingpynlut kai .
Hynrei ka India ka la jop phra tylli ki takma rupa .
Kumta nga kwah shisha ban wad ia kaei kaba jia .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ka kynhun myntri ka la bishar ia ki katto katne ki kaiphod ba la ioh na u Lat ka Uttarakhand u KK Paul , uba la batai ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kum kaba kyllain .
Na ka liang jong u Rafael Nadal jong ka Spain , uba dei u No 1 ha ka pyrthei mynta .
Ka Rukmini bad ka Aravindakshan ki la iakynduh biang sa shisien ha ka tempi Mookambika .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla thymmai jong ka kot lyngkdop jong u Eric Segal .
Ka tiket peit phlim palat ia ka 100 tyngka .
Lehse kam sngewthuh ia ki jingeh .
U nongpyniaid jong kane ka show u wanphai biang kum u nongpyniaid ia kane ka show .
Ia ka INSEE la thaw ha ka snem 1946 kum ka nongmihkhmat jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka sorkar Vichy .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhasker ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kata ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Kata ka la long hapoh ka bor jong nga .
U Obama u la long ‘ u president uba khlem tbit bha’ : U Donald Trump .
Ka shnong Dahanu ka pawnam na ka bynta ki soh .
Kumba 94 percent ki data la buh hapoh kane ka skhim bad ka jylla ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka ri .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïabat kti lang shwa ban shong ban ïakren hapdeng ka jingïadei kaba sngem hapdeng ki arngut ki para marjan .
Ki arliang mamla kin iatreilang ha ki bynta jong ki tiar ialeh , ki karkhana iada ri bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Hapoh kane ka ain ka jingsiew kaba rit tam .
Ka iew jong ka pisa bar ri ha India ka long kaba rit bha .
Kiei ki apostol U Jisu kiba la thoh shaphang jong u ?
Ki hospital ki don hangta hynrei ki baduk ki shah pynbor ban ieng shabar ha ki jingkhang jong ki .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka EVM bad ka VVPAT .
Im khmih lynti ia kane ka phlim .
Nangno u ioh pisa ban shongkurim ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka SSB
" " " Mynta ngi don ia ka Democracy Fund ban iarap ia ngi ban leh ia kata , kaba la bei tyngka ym tang da ki ri Sepngi kiba riewspah hynrei da ki ri kum ka India " " u la ong . "
Ka kamra u Luther ha Wartburg Castle ha kaba u la pynkylla ia ka Baibl .
Ka la ia kren bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka rai ka khanglad ia ka Sasikala ban ialeh elekshon haduh 10 snem .
Hynrei ki don ki jingmut kiba pher .
" " " Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingthut jong ka rukom pynsangeh ia ka rel " " la ong u myntri kam poh iing u Jusuf Kalomperovic . "
Peit bniah ia ki email bad ki jaka pynphriang khubor .
Ka ain ka ong ba ka kot khubor ka dei ka kam shakri .
Kaei kaei kaba phylla shaphang ki jingtheh ?
Hato kam dei ka kad liengsuin jong ka London ?
Kiba la khlad ki kynthup ia 11 ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Hynrei ki jingsiew ki nang kiew man la ka sngi .
Lano phi tharai ba ka la iap ?
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 127 . 5 ha u bnai Risaw , 2019 , kaba long 2 . 6 percent tam haba ïanujor bad ka index jong u bnai Risaw , 2018 .
La pynbna ba u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Hadien lai ngut ki nongpyntngen lamler ki la kynnoh ia u ba u leh bymman .
U Amba Prasad Rao , bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka jingthoh khanatang jong kane ka longiing lah ban wad bniah na kawei ka kam kaba la sdang naduh u bnai Risaw , 19 tarik u snem 1535 .
Maroush ai ia ka goodie bag !
KUMBA LA IATHUH DA U LEOPOLD ENGLEITNER U ophisar SS u la sei ia la ka pistol , u la bat ia ka ha ka khlieh jong nga bad u la kylli : Phi la kloi ban iap ?
Hynrei kam pat ai jingmut .
Ki nongkynthoh ia ka thma ki shim ba ka por jong ka jingpynrung ia ka ri ka long ka jingpynshisha kaba skhem ia kaei shisha ka jingthmu jong ki phareng .
Ka nongpynmih : Ka Buffy Sharpe na ka bynta ka Komola Collective
Ki don baroh 18 tylli ki seat ha Delhi , Haryana bad Chandigarh .
Ka kong Aarong kaba heh jong ka ri Bangladesh ka la sdang ban die online .
" Ha u snem 1973 , la pynrung kyrteng ia kane ka jaka kum ka " " Jaka Ri Khlaw jong ka Syiem Sukla Phanta " " , ha kaba sdang ka kynthup , bad la pynheh haduh ka jingheh jong ka mynta ha ki snem 1980 ba la dep . "
Nga lah ban iarap ia phi lada nga lah .
Balei ym don ba shim khia ia ki jingkynnoh jong u shaphang u Devinder Singh ?
Ki briew ki la buh biang ia ki jain snieh langbrot jong ki .
Bad dei na kane ka daw ba kane ka kot ka donkam ban pule .
Kane ka la long ka por kaba jrong ha ka jingpynkhreh .
Watla ha kiba bun ki shnong donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ioh ia ka kaba biang , hynrei ka um kaba khuid ka long kaba donkam eh na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka iing ka sem .
Kumno ka jingpeit jong ngi ia ka bor synshar ka iapher na ka jong ka pyrthei ?
" " " Ngi don ka jingtieng kaba khraw tam na u para marjan jong ngi ."
Lada ki leh kumta , phi dei ban iathuh ha ka dorbar jong phi .
Ki don ia ki lad ki lynti bad ka jinglah .
Ynda ki Nongsakhi ki la wan phai , uwei u briew u la ong : Nga la pule bad pule biang ia ka kot lyngkdop .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong katei ka skul ki la ai burom da ki syntiew ia kiba la khlad noh .
Case jong ka Aircel Maxis : ' La pynbor ia ka CBI ban ujor charge sheet ' ong u Chidambaram .
Khatduh la sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ka ophis ka la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingtip halor kane .
Haduh mynta ym pat don dawai , bad ym pat don dawai ba lah ban treikam ban pynphai kylla ia ka jingpang ba la wanrah da u novel coronavirus .
Hato phi la tyrwa ha u trai ïing ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha bad pyni ïa ka jinghikai Baibl kaba lyngkot ?
Ha ka por ba ïalap elekshon u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ym duna ïa ka 40 ngut ki MLA ka TMC ki ïakynduh bad ka BJP .
Hadien ka Ek Villain bad ka ABCD 2 , ka Stree ka la long ka phlim kaba lai kaba la kamai T.100 klur tyngka na ka bynta ka Shraddha Kapoor .
Hato kane ka long ka dor kaba biang ?
U la ong ba ka party kan ioh ia ka jingbun paid bad kan thaw ia ka sorkar .
U Modi u la ong ba u briew u ban bujli ia u Azad un don ka kam kaba eh ban pyniadei bad ki jingnoh synniang jong u .
Hynrei ka bor ka la jah noh .
Shisien ba la mynjur da ka CBT , kane ka skhim kan long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongshim bynta .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai jong u Saggers , la shah pynphai 36 tylli ki bye bad 6 tylli ki la shah beh .
U Navjot Singh Sidhu u la leh ia kata da ka kjat .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ha kaba ka shini ha ka snam jong phi , lane ka shini , ka long kaba heh palat .
Yn pynlong ia ka jingiakop ha ki 10 tylli ki jait jingialehkai kata ka athletics , basketball , phutbol , judo , ialehkai , rah khia , volleyball , kabaddi , handball bad hockey .
Um shym la pynpaw kyrteng ia kito kiba la pynrem .
" Ha ka jingshisha, u khlur jong ka " Bajrangi Bhaijaan " u la ai khublei ruh ia u Chan uba la ai ia ka phlim sha u " Chedi Singh Sonu Sood " jong u.
Ym tang kawei hynrei bun ki kyndon ki treikam hangne ​​.
Tang 38 percent na ki khlaw tropical ki long kiba ' iadei bad ki mrad khlaw ’ namar ka jingpom pathar ia ki khlaw , kaba pynkiew ia ka jingma ba ki jait mrad kiba lah ban shah ktah kin duh jait noh , ong ki stad saian .
Ka dur kaba jylliew jong u briew uba leh ia ka jingpyniaid ia ki tyrpeng ha ka thuk thuk .
Da ki prokram kum kine ki khynnah kin iadei bad ka jingialeh laitluid .
U briew uba ar u la pyllait ruh ia kito ki nongkhaii tuh bad ki nongleh kam sniew na ki mukotduma jong ka Arms Act namar ba ki pulit kim lah ban pyni ia ki tiar ba la kurup ha ka iingbishar .
U la ong ba u KCR um shym la nud wat ban iakren bad ki seng RTC wat hapdeng ki hukum jong ka High Court .
Ka thup ka don 12 ngut ki kynthei .
Balei ba don kiba lah ban slem ha ka jingpule shimet ? Hynrei ban leh kumta ka lah ban long ka jingeh kaba shisha ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
" Kata ruh la shim noh ." " "
Ka BJP ka la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingjia .
Ki don tang katto katne ki ri ha ka pyrthei kynthup ia ka Nepal , Bangladesh bad ka India kiba don ia ki dohkha Alligator , la ong u Gervial .
Ka pisa kan sa nang wan .
Baroh ki kwah ia u lok uba bhabriew ha ka jingshongkha kaba la pynbeit .
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka skhim la pyntreikam naduh u snem ba la dep ha ka jingkyrshan mang tyngka baroh kaba long 10 hajar klur tyngka .
Ka long kaba la aiti ha ka jingdro dur , jingdro dur bad jingshon dur ha kane ka juk mynta .
Kaba phylla ka long ba u kpa jong u ruh u la pyndep ia ka skul 20 snem shuwa jong u .
Ka Goa kan pynlong ia ka phainal jong ka Indian Super League : Nita Ambani
Ha lynti ki bat ia kine ki briew kum ki nongshah rahbor , ki pynshitom bein ia ki bad ki shim pisa shuh shuh na ki ne na ki bahaiing jong ki .
Ngi donkam ban long kiba shai halor kane .
Ki bahaïing hasem ruh ki la poi sha jaka tep .
Ha ka list harum , la ai nombar ia ki row na khmat shadien , bad ki kyrteng la ai na ka liang kadiang sha kamon ha kawei pa kawei ka row .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam ia ki 6 ngut ki Tehsildar bad 2 ngut ki Naib Tehsildar kaba treikam mardor .
Kumba ka long mynta ia ka kam president la bat da u Prof . U Dr .
Mynta u snem baroh ki don 66 ngut . 37 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka UP board exam .
U Aditya Rao uba khlem kam bad uba la shah pynhiar mynsiem u la aiti noh kum u nongshah pynbthei bom ha ka kad liengsuiñ ha Mangaluru .
Mynta ngi la sah tang shiteng na ki seat .
Yn buh ia ka lynti rel haduh ki Sundarban , da kaba pynjot ia ka khlaw , khnang ban shalan ia u dewiong shabar ri , bad ka jingkamai baroh kawei kan leit sha kata ka kompeni .
Dih bun ki um ban iada na ka jingduna um .
Nga lah ban ai ia la ka jingim ban pynim ia ka jong phi .
Ka Shilpa Shinde kaba jop ha ka Bigg Boss 11 Ïasoh sha ka Seng Congress
Ka don ka jingmut kaba kham khraw shibun ka kynthup ia ki sakhi kiba don jingiadei bad ka jingdon U Blei .
742 ka tnat jong ka seng jong ka Moscow
Ki pod imPulse ki ailad ia ki nongpyndonkam jong ki ban iasam ia ki jingkhih jong ka dohnud ha ka jingjngai .
Kan sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Ki coach kiba tbit kin hikai ia ki khynnah skul .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la kyrpad ban pynim biang kloi ia ka Ramagundam unit jong ka Fertilizer Corporation of India Limited .
Ka jingim jong nga ka la kylla hadien ba nga la wan shane .
Ym pat lah ban pynthikna la un lah ne em ban ïalehkai ha ki jingïalehkai ba la buh kyndon pyrshah ïa ka England hadien habud .
Hynrei mynta kane ka phlim ka dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthoh script .
Ka Maharashtra SSC Result 2019 Date : La pynbna ia ka Result kaba 10 jong ka MSBSHSE . peit ia ki jingmih ha ka jingmih . nic. hapoh
Ha ka jingialehkai kaba heh kum ka IPL final , phin donkam ia u nongpyniaid ialehkai kum u Llong , la ong u nongpyniaid .
U Snow u la wanphai biang na ka bynta ka Test kaba lai ha The Oval bad u la ot noh ia u kynjri bad ka medal jong u Gavaskar da u bouncer uba la zip hapoh ka ryndang jong u bad u la pynlong ia u ban kyllon.
U la shna ia ka tiar .
ka kam shna ka la sdang ha ka jaka .
Ka charge stet ruh , da ka jingainguh ka Turbo Power ba la pynrung lang .
Kumta ka kali ka la tynrah ia ka jingker ba iada ha ka liang kadiang jong ka surok .
Ki jinglong jong ka Air India One 777
Mynta ngi lah ban tei khatduh .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : La pynngat ia u Sajjan Kumar halor ka jingpyniap briew .
Ka kyrpad ia u Nair ban wad ia ka nongtrei iing na ka bynta jong ka .
Ka jingthoh ka long kumne : Ki khmat kiba ngi khmih lynti ban iohi ha ka jingmihpat .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka Jammu bad Kashmir bad ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri , nga la pynkynriah noh ia ki jingleit jong nga sha Russia bad US . " " "
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Ia kine ki briew la thung da u mynsiem bakhuid hapoh ka jingpyniaid U Khrist .
Ngi la riam da ki jain kiba thikna na ka bynta ka party .
Kane ka module ka ai ia ki jingtreikam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jaka buh jingtip .
U lok jong nga u trei ha Africa , bad nga la ioh ban leit jngoh ia ka bynta ba shatei jong ka Tanzania . Ka khmat jong nga ka la sahkut ha ka jingkhang jong ka kali Land Rover jong ngi .
" Ka New Delhi ka la kyntu ia ka Kathmandu ban kiar na kum kane ka " " jingpynpaw ba khlem nongrim " " bad ban burom ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jaka jong ka India ."
Ka la don ka jinglong paidbah .
Ka jingïapher ka kham heh ha Tamil Nadu .
Pule ruh : Yn pynkup burom ia u PM Modi da ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka UAE ' Order of Zayed ' mynta ka sngi
Nga kham rit shisnem ia u Rahul bad kham heh shisnem ia u Akhilesh .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na ki . . .
