La buh ia ka ban long ka jaka pynneh pynsah ia ki Alpine . hynrei ka jingpynneh pynsah kaba neh kam shym la lah ha kata ka por .
Ia kane ka mat la wanrah ruh ha ka iing dorbar jong ka Kerala mynta ka sngi .
Hynrei baroh ki jingpyrshah jong ka rukom kamai ki la sah , bad ha ka shiteng jong ki snem 1960 ki la sdang ban paw ha ka jinghiar jong ka dor jong ka jingmyntoi .
U FM Arun Jaitley ban ialam ia ka kynhun na India ha ka Heart of Asia Conference
Kane ka dei ka jingdawa jong ka BSP , ka la ong .
Ym don ka jingburom , ka jingleh hok .
Ki jingai jingmut kiba iadei bad ka jingbud ryntih jong ka kompeni bad ka jingsynshar jong ka kompeni :
Baroh arngut ki dei napdeng ki nongthoh blog kiba sdang ha ki ri jong ki .
Ka kaiphod jong ka lyer ha kiba bun ki nongbah kiba heh ka ju pynrung kyrteng ia ka jinglong ka lyer kum kaba sniew ne kaba jur bha , u la kdew .
Ka la don ka jingkulmar ha ka kamra .
Ka long kaba itynnad bad kaba iwbih bha .
Ka India ka don napdeng ki 17 tylli ki ri , kiba dei ka jaka sah jong ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , kaba iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka um .
Da ka jingpynmih dud man la u snem kaba 79 . 01 ton , ka Haryana ka wan ha ka kyrdan No .
Ha kane ka phlim la ak Ravi Teja , ka Sneha bad u Ashutosh Rana kum ki bynta ba kongsan .
Ka dorkhas ka kynnoh ruh ba ka jingïapher ha ka rta shongkurim ka pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingbishar hok bad ka burom jong ki kynthei .
Ia ki kyrtong kiba dei hok la jied tang katkum ki mark ba la ioh ha ki kyrdan pule bad ki kyrdan trei kiba biang .
Da kaba pynbor da ki jingshem jong nga hi man la ka sngi , mynta nga la sdang ban wad bniah kham bniah ia ki tyllong jong ka jinghikai u Marxist hi .
Phi nym sngewsih satia , phin ym sngewsih satia .
Ki jingtei nar ki pynbha ia ka jingtreikam jong u kor wad bniah ba la shna lyngba ka jingbat ia ka jingshai kaba wan .
Ka don ka jingdonkam ïa baroh ki nongïashim bynta ban ïatrei lang ha ka rukom kaba ïatylli khnang ban pynduh ïa ka jingpang lymphatic filariasis kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ong u Shri Choubey .
Hato nga kiar na ka mynsiem pynrem ?
Ka sokolet dud ka dei ka sokolet kaba thiang kaba don ruh ka dud powder ne ka dud ba la khleh lang .
Phi pat kummo ? Hato phi ainguh ia ki jingknia ba U Blei U pdiang ?
Ka jingiaseng duwai ka la long ha iing jong u Sushant Singh Rajputs ha Patna .
Ki tnat pynlip ding ha ka thain ki la ai ia ki nongialehkai jong ka Iceland ia ka jingpynlip ding kaba don burom ryngkat bad ka um kaba siat kaba pynlong ia ka rong saw .
La bishar bniah ia ka Sarva Shiksha Abhiyan , Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan bad ia ki skhim kiba iadei bad ka jinghikai ia ki nonghikai bad la shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki ha ka lawei ha katei ka jingialang .
U la phah ia u Melman sha ka jingtep jong u .
Ka jingthmu ba kongsan tam shwa ka kompeni thymmai ka long ban ia kren ia ka ram ba la pyniasoh lang .
U shakri uba iaineh bad uba stad um lah ban long uwei u briew .
Ka Air India ka kamai kumba 22 klur tyngka na ki liengsuiñ shabar ri man ka sngi .
U Saul ruh u long u nongmareh uba stet bha bad u long u briew uba khlain bha .
Balei kane ka long kaba donkam ? Kaei ka nuksa na ka Baibl kaba pyni ïa ka jingdonkam ban ïathuh ba U Jehobah u long uba hok ?
Ym don ba ioh pang thymmai ha kiwei pat ki district .
Katba u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind un poi hangne ​​ha ka 13tarik Jylliew bad la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP ha katei ka sngi .
Ki nongïalam ka Shiv Sena ha ka jingïalam da u Aaditya Thackeray bad u Eknath shinde ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla ha ka sngi Nyngkong ha Raj Bhavan .
Ka jingdon jong ki Muslim Kashmiri ka long kumba 3 ngut eiei . 8 million
Ki lai tylli ki jingiakhun kiba dang sah ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki District : Rae Bareli , Pratapgarh , Kaushambi , Allahabad , Jalaun , Jhansi , Lalitpur , Mahoba , Banda , Hamirpur , Chitrakoot bad Fatehpur .
Hynrei , u Mahesh Babu u la pyrshah jur ia kata .
" " " Katto katne ki nongrep ki la dep rai ban kylla sha kiwei pat ki jingthung . " " "
La ujor mukotduma sha thanad jong ka Shahbagh ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka jinglehkmen kaba kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ka pynpaw ia ka jingdonkam ban bud ia ki jingmut jong ka jingknia , ka jingshakri , ka jingpynim bad ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka jingthmu jong ka GST kam dei tang ka jinglum khajna .
Ka Congress u Digvijaya Singh , u Jyotiraditya Scindia ka BJP u Solanki u la jop ia ka elekshon RS na Madhya Pradesh .
Katto katne kiba haïing hasem jong u Singh ki la ïakren lyngba ka phone .
" " " Ngim shym la ailad satia . "
Nga sngewtynnad kyrpang ban tip , hato ka don beit ka buffer kaba don bynta ?
Ym lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade .
" Ngi kyrmen ban kem noh kloi ia utei u nongshah kynnoh " " la ong u Yamuna Prasad uba dei u heh pulit ha Sambhal . "
Ki briew kim ju pyrkhat satia ia kata .
Kumba ka long mynta bun ki seng treimon sngewbha ki pyndonkam ia ka theatre kum ka lad kaba pynbor ban pynsngewthuh ia kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Mynta ka sngi, ka Chancellor jong ka Germany, ka Kong Angela Merkel, ka la ia kynduh ia u PM Narendra Modi, ha nongbah Delhi.
Kalamassery : U Karishma , u ksew ba la ri ha thanat pulit jong ka Eloor u la mad ia ka jingeh haba da kaba bakla u la sahkut ka khlieh jong u ha ka khiew um .
U Tejashwi Yadav u la kynnoh ia ka sorkar jylla halor katei ka kam .
Kumta baroh kine ki hynriew tylli ki jinglong kiba ngi la pyrkhat ba ki long kiba bha bad kiba don akor ki knieh noh ia ka jingim na ki khynnah kynthei bad ki buh ia ki shynrang ban lehbein .
" " " Nga la ialehkai bad ki baroh arngut , bad u Diego nga dang shim ia ki sienjam ba nyngkong jong nga ."
U Elisha u la ong lai sien : Kumba U Trai u im bad kumba ka mynsiem jong phi ka im , ngan ym iehnoh ia phi .
U PM u sngewlem ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingkhie jumai ha Iran bad Iraq
