Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne em .
Shaniah ha nga sa shisien wat ha kane ka elekshon Assembly .
So , kaei ka jingbam kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia phi kylli ?
Ka rukom treikam ka lah ban kham rem dor ban ia kaba pyndonkam biang namar lah ban pyndonkam ia kano kano ka jait plastic bad kam donkam ban pynkhuid shwa , ki la ong .
U myntri rangbah duh jong kata ka por u P V Narasimha Rao uba la pyniaid ia ki sorkar Congress ha ki por ba eh , u la shah niewbein ha ka seng wat hadien ka jingiap jong u , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la mynjur ia ka ain ban pynkylla ia ka ain pyniaid bank kaba ai bor shuh shuh ia ka RBI ban bthah ia ki bank ban pynbeit ia ki ram kiba sniew .
Hadien la sei ia ki met iap na ka pung da ki briew jong ka tnad pynlip ding .
Kumta, ha ka jinghikai ba khatduh ngi la iakren shaphang ki graph, bad ngi la pynkylla bad pynbeit ia ki graph, kumno ngi pyni da kaba pyndonkam ia ki ia ka jinglong marjan, kaba duna ban ia ka matrix jong ka jinglong marjan.
' Ka jingdih sikret ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah . '
Pyrkhat ia kiwei pat ki daw balei ba ngi lah ban kynthoh ia kiwei pat .
Mynta ka la long ka jaka kit mar kaba heh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki pynleit jingmut ha ka jingdro dur ne kiwei kiwei ki kam .
U Myntri , watla u la ai khublei ia ka jinglehkai kaba itynnad , u la ban jur ruh ban buh thong ym duna ia ka 90 ka jingbud por .
U Dipankar u la thoh , pynkylla ktien bad pynbeit palat arspah tylli ki kot kiba la iarap ban pynphriang ia ka niam Buddhist ha Tibet .
Kano kano na kine ki jingkhih kiba kham rit lada pynkylla , ka ktah ia ka jingkhih baroh kawei .
Nga la ap ia kane ka khyllipmat la slem bah .
Pynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 12
Ka rukom GST kaba thymmai kan long kumno ?
Hadien kane ka jingleit jong u Abe sha Saudi Arabia , United Arab Emirates , Kuwait , Qatar bad Egypt ka la wad ban pynkiew ia ka jingsynshar jong ka Tokyo ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha kane ka thain kaba la nang sniew .
" " " Nga sngew ba ka lah ban don kano kano ka daw sain pyrthei ha lyndet jong kane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga shim ba u la aiti ia kata ka thup kum ka shithi jingkyrshan sha u Lat , la ong u Sharad Pawar ha ki nongthoh khubor .
Ngam shaniah ha kano kano ka niam .
U Ayushmann un ak ia ka bynta jong u nongialehkai ha ka phlim .
Ka Serbia mynshwa ka la rung kum ka Yugoslavia bad ka Serbia bad Montenegro , katba ka Slovakia mynshwa ka la ialehkai kum ka Czechoslovakia .
U la ïathuh ba u Lakhwinder u la wan phai na France tang ha ka sngi Saitjaiñ .
Um ju pynpaw ia ki jingjynjar jong u ha kano kano ka rukom .
Kane ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ki bank ban ai ram sha ki NBFC .
Art 370 : Ka Praja Samiti ka ai khublei ia u myntri ka sorkar pdeng
U Trai un pdiang ia ki briew kiba ialeh hok bad kiba ngeit ha ka jingisynei jong U . Kane ka long shisha ka jingjop kaba shai .
" " " Nga la rung ha ka sain pyrthei namar nga kwah ban pynkhih kumno ka imlang sahlang ka iohi ia ki nongshong shnong jong ka bad ia ki hok jong ki . " " "
U dei u myntri ka tnad pynroi sor bad ki kam sor .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane yn shim da ka Komiti treikam jong ka Congress .
Ka jingsarong jong ki Israel ka sakhi ia ka khmat jong u . Namar kata ki Israel bad ki Ephraim kin shah pynthut ha ka jingbymhok jong ki . U Judah ruh un sa shah pynthut ryngkat bad ki .
Ka blei shnong ka long ka pdeng jong ki kam niam baroh hapdeng ki nongkyndong .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu bad ha ka ktien Malayalam bad Tamil .
Ia ka jingkhriat la pynbna haba ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 10 degree Celsius ne shapoh bad ka long 4 . 5 notch kham duna ban ia kaba ju long .
Ha kata ka por bun na ki tempi kiba kongsan ha Wayanad la pyniaid da ki longiing Nair bapher bapher .
Na ka bynta ban pyniasoh bha ia u toner , u fuser u dei ban long uba shit bha .
Ngi la pynlong ia ki jingialang kiba bun halor jong ka .
Kane ka pung , kaba heh ha ka jaka kaba heh kumba 10 . 5 sq km , ka ai um sha kiba bun ki bynta jong ka Udaipur .
Ia ki jaboh ba la pyniakhlad la lum na ka tyllong , nangta la kit da ki trok , bad nangta la rah sha ka jaka shna sboh , ha kaba la pyndonkam biang ia ki lyngba ka rukom pynlong sboh aerobic .
Ha kaba khatduh ka Hyundai ka la pynmih ia ka i20 facelift ha ri India .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki don ha ka dur kaba bha bad ki ialehkai bha shisha .
La thoh ia ka Vanga kum ka kynhun synshar ha ka Arthashastra ba la thoh da u Kautilya .
Balei ngi ia don ryngkat hapdeng ka duriaw . .
U dei u aktor ba tynrai .
Palat 200 ngut ki riew shemphang na kumba 70 tylli ki ri bad ki seng ba pawnam jong ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei katno ka jingheh jong ka jingpynjot kaba la jia ?
" Um wad vote halor ka nongrim jong ka niam hynrei u pan vote halor ka kam pynroi ", la ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar ha ki nongthoh khubor ha Delhi .
Ha ka sngi pynkut , u Fr .
Nga pynthikna ia phi , tang shu mih na kata ka jingkhang , .
Katto katne ngut ki nongtrei paidbah ki bat ia ki kyrdan ba hakhmat eh ha ki Seng jong ki Jylla kiba shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha baroh ar tylli ki jingkitkhlieh jong ki sha ki paidbah .
Hadien ba ka la sngewthuh biang ha ka step kaba bud , ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingjia ha la ki kmie ki kpa .
Pynmih paidbah ia ka projek solar kaba heh tam ka Hartek Power
U nongap bad u nongñiah kali jong u baroh arngut ki la mynsaw malu mala .
" 2 Pyndonkam ia ki Sla Pynrung : Haba phi wan phai biang phi lah ban ong : " " Ki kot khubor kiba nga la iehnoh ha phi ki pynleit jingmut sha ka Baibl ."
Ka pisa India ka la kiew bha mynta u snem hadien ba ka la hiar sha ka jingkiew kaba rit tam kaba long 68 . 86 pyrshah ia ka dollar ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Te ka la jan ka jingkhawai niam jong u kpu khlem thiat ia kaba ki khot ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Kumta lah ban ioh ia ka jinghikai kaba kongsan : Ka kam kaba pynmih jingmih , ka iing ka sem bad khamtam eh ka jingmane ia U Blei ka dei ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Ka lah ban dei ka jingwad bniah jong ka science hynrei kam lah ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew.
Ha ka por 3pm , ka jingkhih ophis ka la sdang .
Lada ym lah ban pynbeit da ka jingsuk kumta ka Pakistan ka dei ban pyrkhat ban weng noh ia ka jingiadei bad ka India halor ka jingshah pyniap jong u Wani , la ong u heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen .
" " " Ka PMO ka la shim khia bha ia kane . "
Ka jingkhein ia ka jingpyniasoh jong ka pisa kaba la poi ka long kaba lah ban pdiang kyllum .
Hadien ba la pynïoh biang ïa ka jingsynshar syiem da ka jingpynkup burom ïa u Charles II ha ka snem 1660 , ka jingïasyllok kham mynshwa jong u Milton bad u Cromwell ka la buh ïa ka jingim jong u ha ka jingma .
Ki iai kylli shaphang jong phi .
Ka tnad ka la dawa ia kane ka jingpynkylla la slem bha , u la ong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka bos ka dei kaba wan na Nairobi sha ka nongbah Kakamega kaba don shaphang sepngi bad ka don haduh 52 ngut ki nongleit nongwan .
La kyrpad ia kiwei pat ki jylla ban pyni ia ka jingdawa jong ki kloi tam .
Hamm : ‘ Ha ka sngi Thohdieng , ngi la ioh jingtip ba ka tnad jong ngi kan khang bad ia ka kam la aiti sha ki kompeni shabar .
Kumjuh ruh 33 ngut ki briew na kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Palghar la pynkynriah noh da ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai .
Hadien ka jingujor ba la ujor da u kpa jong katei ka samla , ki pulit ki la register ia ka case leh beijot bad ki la kem ia ka Ajaya .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad la iaroh ia u aktor na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki pulit ki la siat ha suin bad pynbthei ia ki bom pynsat khmat ban teh lakam ia ki paidbah kiba la kawang maw ia ki ha Raiganj Lok Sabha konstitwensi ha West Bengal .
Kiwei pat ki Surok kiba don kumba 95 . 1 na ki surok baroh ki dei kiba la pynlong ia ka jingsahkut 45 tylli ki jingjia aksiden bad 38 tylli ki jingiap .
Kumno u Silencer u ioh ia ka address jong u Rancho ?
No Mamta Banerjee ha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kane ka iehnoh kham duna ki nongtrei na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la shongthait .
Ka kam jong ka War Bureau jong ki nongai jingmut ka dei ban long ha ka jingrieh kaba khraw .
Kam donkam ban long u kapten khnang ban kren , u nongialam um dei u briew uba don ia ka kti .
U la pule ruh ha Hyderabad University ha kaba u Rohith Vemula u riewstad wadbniah Dalit u la long u samla pule .
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Baripada ha Odisha
Ka Annamalai ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
U lah ban iai bteng .
Kim lah ban sah hangta slem .
U James McOnie , u nongpynbna khubor The Crowd Goes Wild dang shen u la kam ba u coach bah Gary Stead u kham jied ïa u Latham kum u kapten ïalehkai Test bad u dang thmu ban pynkylla ïa ka lympung .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u mrad ka long hapdeng 90 bad 110 ha ka shi minit .
La iohi ia ka khun jong ka ba ka phong ia ka jain rong saw .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u heh pulit jong ka Mumbai bad la iashim bynta da baroh ki Deputy Commissioner jong ki pulit bad ki ophisar kiba kham heh ha kylleng ka nongbah .
Ha ka jingïohi ba bun kiba don sawdong jong nga ki dang donkam ïa ka jingshisha , kumno ngan iehnoh ? Ka jingiarap ia kiwei ka la long kaba bha ia nga , kumba U Jisu u la ong ba kan long .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki kynthei ba pawnam ha ka phlim ka Ragini Dwivedi bad ka Sanjana ki la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Bengaluru .
PM ai khublei ia ki briew ha ka sngi Eid
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la iathuh ba utei u jumai u la khih haduh 7 . 1 ha ka jingthew jong ka Richter .
" " " U Senator Mitt Romney , uba ju kynthoh ia u Trump , u la ong ba ka jingpynkhein ia ki data ka long kaba ma haduh katta katta , " " " " bad bynrap ba kan " " " hap ban iakynduh da ka jingkynthoh kaba jur bha . " " "
" Bad , " " Ka la long kumno ban im khlem ka um kaba khuid ? " " "
hynrei nga tharai ba ka pynduh ruh ia u briew ia ka jingim jong ki , ia ka burom jong ki , .
Ka Poola Ravinder ka la pynshai ba ka PRTU ka long kaba kongsan ia u ym ka TRS .
Kane ka long ka jingkhot ia ki 70 percent .
Lada lah ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST , ki dor kin hiar .
U Paul u mut aiu haba u kren shaphang ka jingpynsngewsih ia ka mynsiem U Blei ?
Nalor kata , ka ain ka la buh ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India da kaba kha , da kaba hiar pateng , da kaba pynrung kyrteng , da kaba pynlong trai ri ne lyngba ka jingpynrung ia ka jaka .
Ka la long kaba sngap jar sawdong ruh , wat la ka dei ban don mano mano ha kata ka flat .
Ka siddha ka dei ka mynsiem kaba la pyllait im junom na ka jingkylla kaba mut jong ka jingkha bad jingiap .
Ka sorkar Germany ka la mynjur ia ka jingiapynbeit ia ki nongwan buhai shnong
U la khlad noh ha ka 8 tarik u Nailar 2003 .
La iathuh ba u guru ba hynriew u Guru Hargobind u la leit jngoh ia katei ka shnong bad u la pynheh ia ka jaka mane blei .
" " " Ki jinghikai ki don ha ka ktien Phareng , Hindi bad 9 tylli ki ktien thain . " " "
Pyllait noh ka China ia ki 10 ngut ki shipai India hadien ka jingiakren kaba jur bha
Ka Kushiyara ka ioh ia ki wah rit na ki lum Sylhet bad ki lum Tripura shaphang shathie , kaba kongsan tam na ki lum Tripura ka dei ka wah Manu .
Ka jingpynbor ia ki ban leh ia kata ka long kaba khraw .
Katba u Vajpayee u la pyniaid ia ka sorkar synrop lang bad ka BJP kaba rit paid kaba don 182 ngut , u Modi u la pyniaid ia ka sorkar synrop wat la ka jingbun paid kaba shai ka long 282 ngut .
Ka Ludhiana ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki samla pule da kaba don 121 ngut ki samla pule .
Dang shen u Sunil Lahri bad ka Dipika Chikhlia kiba ak ia ka dur jong u Lakshman bad ka Sita ki la pynpaw ba kaei ka bynta kaba ki kwah ban leh lada pynkhreh sa kawei pat ka phlim Ramayan .
Ka Sikkim ka dang long ka ri kaba laitluid .
Ka Socialist Party kaba la synshar ia ka iing dorbar kaba la mih noh , ka lah ban kiew tang 7 percent .
Ka Roti Bank ka dei ka jingthmu jong ki dabbawala ban lait na ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Ia kaba hadien la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka Kyrdan Synshar .
Ka shyntur kaba jem bad ka jingmut kaba jem ki ju don ha kajuh ka khlieh .
Wat ki nong India kiba rit paid kiba la peit ia ka jingpynlait paidbah ia ka PSLV ha kata ka sngi ki la sngew ia ka jingsarong jong ka jaitbynriew kaba la bthei ha ki .
Ka la don ha khmat jong nga ka kamram kaba nga dei ban siew kum ka bynta jong ka jinglong briew kaba kyllum ban pynim ia u Gandhiji na ka jingiap kaba thikna .
Kumta nga lah ban pyndonkam ia ka khuri sha .
Ka pyrthei jong u ka long ka stage .
U la pyndep ia ka Ph . D . ha ka skulbah Glasgow , hapoh ka jingpeit jong u Guido Pontecorvo .
Ki symbai , ka sboh , ka um , baroh ki long kiba rem dor .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Kane ka rel kan sangeh ruh ha ki steshon Trinity , Ulsoor , Indiranagar bad Swami Vivekananda Road na ka bynta 30 sekhon kawei kawei .
Ki term kiba iadei bad kajuh ka dak lah ban weng beit na baroh arliang jong ka equation .
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u kpa tymmen bad lai ngut kiwei pat kiba haïing hasem kiba sah hajan ka dam Cheruthony ha Idukki ki la jah rngai naduh ka sngi Thohdieng .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka iaid sha ka jingjop 21 tylli ki seat .
Ka Kalpa jong ka Kinnaur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 1 . 8 ka jingshit .
KA DON ka mrad khlaw kaba laitluid kaba ki khot ka jingshun .
NEW DELHI : Ka jingbun briew jong ki nong India ka dei ka jingmih na ki saw tylli ki jingwan buhai shnong kiba heh , kynthup ïa ki Aryan , sha kane ka ri ha ki por ba dang thymmai , ong kawei ka kot thymmai .
Ka hukum kaba bthah ban shoh ia ki khynnah skul ha Madaripur bad ka jingleh pyrshah jong ka da u nongpyniaid skul ka la long kum ka jingpynkylla kaba khraw .
Kano kano ka handset ba la pynmeh bad ka GP kan leh .
U apostol Paul u la shem ia ki briew kiba sbun hangta , bad kumjuh ruh ngi .
Nga pyndonkam ia ka jingialehkai da kaba stad bha ha ka inning kaba ar .
Ngi pyrkhat ia ka pyrthei bad ia lade .
Da kaba pynim ia ka , u dei ruh ban pynlong ia ka ban phet krad .
Ha ka jaka jong kata ka Aishwarya ka la leit jngoh ïa ka Siddhivinayak Temple ha Mumbai ryngkat bad ka khun kynthei ka Aaradhya bad ka kmie ka Brinda Rai .
Kane ka dei ka por ha kaba ka sain pyrthei ka la shim ia ka bor .
Ka jingphylla jong ka rukom synshar jong ngi ka long ka jingaiti jong ngi ia ka jinglong ba bun jait .
Ki kynthei ki nang kham ioh bor .
ia uba ngi pynbna , da kaba sneng ia u briew baroh bad ngi hikai ia u briew baroh ha ka jingstad baroh , khnang ba ngin ioh pynieng ia u briew baroh uba janai ha U Khrist Jisu .
Ka dei ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kaba thmu ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong ki don ïa ka hok bad ka lad kaba ïaryngkat ban shong ha ka jaka kaba shngain .
Nga don arngut ki khun ha iing .
Ngi la pynkylla ia ka rukom treikam .
U Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ki leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u director jong ka phlim Bharat u Ali Abbas Zafar .
Ka kamra kaba itynnad bha .
Kaei kata ko Moses kaba me don ha ka kti kamon jong me ? '
Ki don bun ki phlim kiba nga kyntait .
" " " Halor kane u Secretary ka tnad AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha u la ong ba ka jingpynbna ia kane ka jingiakop da u Myntri Rangbahduh ka ri ka la pynmih ia ka jingkwah tip kaba khraw bad ruh ia ka jingsngewtynnad ia ka . " " "
Ka la long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ki samla .
Ngin sa bam bad thiah ha ki bunker kiba ngi la tih .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar bad u Jaswinder Singh kiba na Bholath kaba don ha Kapurthala District .
Ka don tang ka lawei kaba jan bad ka mynnor kaba dang shen .
Nga la ong ia u ba nga kwah ban long shi bynta jong ka kynhun jong u .
Ka jingkylla ha ka rukom im kum ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai man ka por , bad ka jingthiah kaba bha ka lah ban pynim ia phi na kane ka jingpang kaba pynjot .
1 kg ka plastic bad ki dieng la lap ha ka kpoh jong u khynnah shynrang ha Punjab .
Lada phi lah ban mutdur ia ka , phi lah ban pynurlong ia ka .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka EPF account bad ki jingmyntoi jong ka
Sngewbha ia ka jingkyrpad jong phi .
Hadien ka ' Sandaikozhi ' kine arngut kin sa iatreilang biang .
Ka jingktah kaba khraw tam jong kane ka jingeh ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan ktah ia ka liang ka kam ka jam ha ka ri .
" " " U Vine u pyniasoh lang ia ka thma da kaba pynrem ban pynduhjait ia ki lehnoh , ki kam lehnoh bad ka jingsynshar donbor , lada donkam na ka bynta ban don ia ki mar ki mata kiba kordor jong ka ri . " " "
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka sap jong ki ha ka kam shna jingshna ha ka jingpyni .
" Ki ong : " " U Blei U la kha ia u khun " " ".
Te ha ka jingshisha ngi shu leit ban leh ia kajuh ka kam , .
Ka kynthup ia shibun ki art bad ki jingtrei kti .
U Gautam Gambhir phah notis pynjah burom ia u Arvind Kejriwal , U Manish Sisodia bad u Atishi Marlena .
Kane ka donkam ban shah pynleit jingmut ha kaei kaba phi iohsngew , ban ym ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban iaid kai .
Ia ka Kalpana Chawla la kha ia ka ha Karnal Haryana ha ka longiing hindu .
Kham mynshwa la ai por ia u 48 kynta ban jubab .
Hynrei kine ki aplikeshon ki la shah kyntait .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus hadien ba arngut ki shipai India ki la shah pyniap bein ha ki shipai Pakistan ha ka 8 tarik u Jymmang .
U la shim ia ka kaya jong ka jingdie dieng thang .
Ki dor ba la pynkylla ki la treikam ha ka 7 tarik u August .
U la lyngngoh ruh balei u KCR u tieng ia ka seng Congress .
Ka don ka jingbthah jong ka iingbishar halor kane .
Ka pynkiew ruh ia ka jingma na ki jingpang , la ong ki doktor .
U Amrish Shinde uba dei u dkhot jong ka kynhun ki coach ha Gopichand academy u la leit ryngkat bad kane ka kynhun sha Canada .
" U la long pyrshah ia ki jingsniew jaitbynriew baroh bad u la im kum u " " Brahmo " " uba shisha haduh ka jingiap jong u ."
U Principal u la kynnoh ba ki samla pule ki la leh katkum ka jingbthah jong ki katto katne ki dkhot jong ka seng nonghikai kolej sorkar baroh kawei , namar ka jingshaniah ha ka liang kadiang .
Namar , kaei kaba phi leh haba ki la leit noh ?
Nga la iohthiah bha . . . tip ba u paralok babha jong nga u don hajan jong nga . . . ban iada ia nga .
U Blei um kwah ba ki briew kin shah thok ha ki niam kiba kam ba ki ieit ia u hynrei ki pynpaw bakla ia u .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka FIR ha thanat ba dei peit bad ki la shim ia ka jingtohkit halor kane , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
" Lada ngi dang don ia ka , ngi lah ban pynmih ia ka jingpyni jong u Edmond mynta hi ." " "
Arngut ki nongtrei ki la shah weng kam hadien ka jingtohkit .
Ym duna ia ka 12 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha kawei ka skul ha Darbhanga ha Bihar katba ki khynnah ki la mareh shabar sha ki jaka ba shngain na ki kamra klas hadien ka jingkhie jumai .
Ha ka por jong ka elekshon President jong ka ri America .
U Myntri Rangbah ka Jylla haduh mynta u la leit jngoh ia ki Elaka Rewa , Satna bad Panna kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
U Murli Manohar Joshi u la long ruh u dkhot ba kongsan jong ka jingkhihwin jong ka Ram Temple .
ka dei ka nongjop na ka bynta ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpynwandur thymmai da ka karkhana nar ba shapoh .
12, 13. Balei ka long kaba dei ban duwai haba la ker kut da ki jingkwah brai pop ?
Nion ha ka jingpynmih ia ka OTP .
Kawei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka la shongdor T. 6 lak tyngka .
Ka la long kaba bha ia nga ban pyni ia ki dak bad ki jingphylla kiba U Blei uba ha khlieh tam eh u la leh ha nga .
Ka lain kaba jrong jong ki jaka dih um lieh ha ka kamra dih um paidbah .
Kata ka mut ba kito kiba leh ia ki kam runar ki long kiba donbor haduh katta katta .
Pynsangeh ia ki trok kiba kit mrad .
Ka jingpynkylla ia ka ain pynkylla ia ki dkhot met jong u briew , 1994 .
Ka kut Vellore ka don ha pdeng jong ka nongbah Vellore .
U la dawa ruh ban pynkylla ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai .
Hynrei nangta nga hap ban nud ban peit shapoh .
14 , 152 klur ha u Naiwieng , 2015 bad Rs . 12 , 988 klur ha u bnai December , 2014 .
" " " U lah ban buh lut ia ki khubor bad nangta un rai mano ban phah shano bad mano ban ym phah ," " ong u Rosler . "
U Reynaldo Gonzalez u la mudui ïa kane ka jingujor ha ka ïingbishar jong ka US District kaba don ha Northern District jong ka California , ong ka khubor jong ka IANS .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ring dur bad ki kot mang tyngka jong ka sorkar pdeng shwa ban ai jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
" " " Social media ka mut ma nga , jong nga , jong nga bad nga hap ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga halor kawei pa kawei bad baroh " " u la bynrap "
Wat ong em tang ban pynkhih ia ka met jong ki kmie ki kpa jong phi . Ha ka jaka kata , to ai ba ka jinglong jingmut jong phi kan paw .
Nga kyrmen ban ioh ia ka bynta hangne ​​, u la ong .
U Jerry u la mih noh na Bethel ha ka snem 1949 bad u la shongkurim ïa ka Patricia hynrei ki shong ha jan ha Brooklyn .
" Lane hato u Sistani u la iarap ia ka " " jingshimti " " jong ki America da kaba khang ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei katba ki lehnoh Arab Sunni ki dang iai bteng ban pyniap pathar ia ki nong Iraq ? "
Ha ka jingjia ba kyrkieh u Shiqdar u lah ban ai ia ka jingpynshitom kaba donkam na ka bynta ban siew pisa , kaba dei ban pyntip hok sha ka iingbishar .
Kane ka la kylla long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Ka Apple Ink . ka jingkyrmen kumta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la aiti ia ka jingtohkit halor kane ka jingleh thok sha ka CBI .
Ka Ms . U Sudha Singh u nongialehkai double Olympic jong ka Indian Railways ruh u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan ophisar ha ka Indian Railways ha kaba iadei bad kane ka polisi thymmai .
Ka por tlang bad ka por lyiur ki long ki bym lah ban tip bad ki lah ban long naduh kaba khriat haduh kaba shit , wat la ki ju long kiba jem bad kiba duna ka jingkhluit .
Kumjuh ruh , ka jingsngew pang bad kumjuh ruh ki jingkylla ha ki jingsngew ka long kaba ju jia .
U Shami u la long u nong India uba ar hadien u Chetan Sharma ban ioh ia kane ka jingjop ha ka World Cup .
Ha kiba bun ki khep ka thong ka long ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka met .
Bad kaba lai , ki kompeni ki nang pynbun ia ka jingpynlut jong ki ha ki kor ki bor digital .
La batai ia ki na ka bynta ki kam bapher bapher jong ki , hynrei ka rukom treikam jong ki ka long kajuh .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ki briew kiba stad ki sngewbha tam haba ki don marwei .
Hynrei ha kiba bun ki khep la pynpoi da ka kambah ia ki jingpyrkhat ym ia ki kyntien ba kyrpang sha ki dohnud bad ki jingmut jong ki nongthoh Baibl , kaba la ailad ia ki ban jied la ki jong ki kyntien ban pynpaw ia ki .
Ki la thoh wat ia ka da ka rong kaba pher phi ki bieit .
" U dei ban panmap na ki nongthoh khubor jong ka ri na ka bynta ki jingkren rit jong u " " u la ong .
Ka jingujor la ujor sha ka ACB .
Kam pher mano ba ioh ia ki run la ka long u Rahul ne u Maxwell ne u Pooran ne uno uno u briew , u la ong .
Bun ki iing ki la shah lute bad thang ha ka por ba don ki jingkulmar .
Ka jingpyntip ba la buh da ka Idea ka la ong ba yn pynkylla kyrteng noh ïa ka kum ka Vodafone Idea Ltd , hadien ba la dep pyndep ïa baroh ki jingdonkam bad ki jingmynjur .
Ka jingialang ka la long ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
U Myntri u dei u MP jong ka thain jong ngi .
Nalor kata ym pat don kano kano ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ki koidi ne ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem ha kano kano ka ri .
Ka jingïakhih jong ki nongrep ha India ka la ïoh ïa ka jingïakhih kaba khraw na ki briew ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ki riew pawkhmat bad ki nongïakhih kum ka Rihanna bad ka Greta Thunberg .
Ka jingmih ka long ka jingthut kaba jur ha ka ioh ka kot .
Lada ngi pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor , ngi lah shisha ban jop ia ka jingialeh lang jong ngi pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew ha ka por ban wan .
Ha ka minit kaba bud , ka India ka la ioh ia ka penalty kaba nyngkong hynrei ka Canada ka la iada bha .
Bunsien ia u briew uba don ka kam kaba bha ha ka ri Mihngi la kham jied ban ia u briew uba don ka jaitbynriew kaba la niewkor bha .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngewnguh ia ki seng sain pyrthei bapher bapher ha Tamil Nadu kiba iawan lang na ka bynta kawei ka daw hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban pdiang ia ka jingkyrpad .
Ka jingthoh Ki tiar ba pyndonkam ha kaba thoh , kum ka kot , ki pen , ka ink .
" Ngan leh ia kaei kaei kaba long na ka bynta ka jingbha jong ka jylla " " ".
Ka GGN Khalsa College kan rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka.
Kumno ka jinglong ka la kylla haduh katne ?
U pulit ka Mumbai u Sachin Vaze u la shah kem ha ka tnad tohkit jong ka ri halor ka jingshah pyntieng bom ha Antilia .
Hato ka Baibl ka hikai shisha kumta ?
Ka Mishon Pynbiang bam jong ka Ri kaba kham mynshuwa ka la duna bun na ki bynta ba la kdew haneng .
Yn ai jingmut kyrpang ruh ban pynbha ia ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei .
Na ka jingbun briew baroh kawei , 2009 ngut ki briew ki long kiba nang ban thoh ban pule .
U Hu u la ioh ia ka kam khlieh jong ki shipai na u Jiang Zemin ar snem hadien ba u la shimti ia ka kam President .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka seng jong u kan buh hakhmat eh ia ka jingpynmih kam ai jam ia ki samla .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u Sunil Sonkar , u Ravindra Kumar , u Arun Khanna , u Mohan Kumar wa u Narendra Singh .
Hato ki rukom synshar parliament ki sngewlehrain ia ka teng teng ?
Rohit : Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka Hyderabad ?
Wat la la ioh 105 tylli ki jingtyrwa hynrei ym shym la jied ia kawei ruh .
Kumta , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban ym pynneh pynsah tang ia kane ka spah hynrei ban pynriewspah ruh ia ka .
" " " U la don ha ka nongbah mynta ka sngi , ban leit sha ka Centennial Summit 2020 jong ka Rotary India . " " "
Ka jinglah ban pynkylla : Ka lah ban leh , hynrei ka rem dor .
Ka jingeh ka long ba ngi don ki jinglong pop .
Hynrei kine ki dei tang ki jingmutdur ba sdang .
Hynrei ka jingsangeh kam dei ka lad ha kiba bun ki khep .
Ka Mary kaba sah ha Spain ka kynmaw bha ia kawei ka janmiet jong u bnai Nohprah katto katne snem mynshuwa haba ka la ieng hajan kawei ka pung kaba jngai bad ka la peit ia ka jingsep jong ka sngi .
Ym shym la shah kem haduh ban da miet .
Ka jingshngain ha ka cyber ka dei kawei na kine ki mat .
Kane ka dei ka sarkas .
U la ong ba ki jaitbynriew ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbun briew jong ka ri India bad ki samla jong ka ri India ki lah ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ki .
Kumba 265 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 67 tylli ki liengsuiñ shabar ri ki la sahteng .
Ka Sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti ban peitngor ia ki jingjia aksiden ha surok ha ka jylla , ki la bynrap .
Ia kiba shah kem yn pyni ha khmat ka iingbishar .
La jer kyrteng ia ki shiphew ngut kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La iohi ia ki wah bapher bapher ha ka histori jong ki phlim jong ka ri Bangladesh .
U la ong , Nga khuslai khyndiat shaphang shano ngin leit .
Ka T20I kaba nyngkong eh ha Guwahati ka la shah pynsangeh khlem da don ka bol kaba la shah pynhap namar ka jingslap bad ki jaka ba slap ha madan .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
Bam ia ka koit ka khiah bad kiar na ki jingbam ba sniew .
Ki jingiakren ki la mih , bad la ju maham ia nga da ki nongialam balang ban bud ia kane ka ' jinghikai thymmai . '
Na Ludhiana Rural , u Sukhdev , u Balkar , u Nazar bad u Manjit ki la thep kyrteng .
Kane ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ki mrad , kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba beit ha ka ioh ka kot , haduh Rs . 20,000 klur ha ka shisnem .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pynmih ïa ki khubor ba ki ïakynduh haba ki arngut ki la mih pyrthei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka Met Gala ha u snem ba la dep .
Ka jingrwai kaba lai , " " Kaei kaei ha ka rukom ba phi iaid " " la pynmih nyngkong eh kum ka jingrwai pynbna na ka album ha ka 9 tarik u Lber 2015 . "
U nongpyniaid uba ju mih noh u peit ia ka jingdie , u iakynduh man ka por bad ki nongthied jong ki kompeni heh kiba pynlut da ki phew million tyngka ha ka jinglum jingtip jong ki prokram software jong ka Oracles .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Pakistan ki la pyndem ha kum kine ki kam shyrkhei .
Haba kynmaw ïa ki kam ba shlur jong u Dhonis ha ka por ba ki kynhun ïalehkai ka India ki leit sha Pakistan ha u snem 200506 , u Abbas u la ong ba ym tang kum u kapten hynrei kum u nongtied ruh u dei uwei na kiba tbit tam .
hadien , u Kolektor u la ong ia kata . . .
Ka jingtrei shitom jong phi ruh kan long kaba jop .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da ka Anees Bazmee bad u Bhushan Kumar.
Kum kine ki jingshah thombor ki hap ban sangeh noh .
U nong Sweden na ka jingkha bad lehse u nongpeitkai uba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Kane kam dei satia baroh kaba ki nongwan jngohkai ki la iohi .
" " " Uba hok u sumar ia ka mynsiem jong u mrad ba u ri , " " u ong , " " hynrei ki jingisynei jong ki bymman ki long kiba shyrkhei . " " "
Kumta la seng ia ki tnad sorkar kiba pyniaid ia ki lynti rel , ka jingkit jingbah da ka liengsuin , ka jingkit trok , ki bank , ka iew die marbam bad ki liengsuin .
U Director General ka NIA u Sharad Kumar mynta ka sngi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkylla ia katei ka mukotduma .
Kiba la iap ki kham bun ban ia kaba la antad . Hapdeng jong ki kham bun ki briew ki dei ki ophisar jong ka Komishon Bathymmai .
Ka President ka Ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2010 .
U RK Mathur u dei u Chief Information Commissioner ba mynta jong ka ri India .
Ka watch Mickey Mouse kaba la pynmih da u nonglum jingtip ka la long ka jingai sngewbha naduh dang rit na ki kmie ki kpa jong u .
Peit ruh ia ki khlur jong ka Veere Di Wedding kiba peit nyngkong na ka phlim :
" U heh jong ka seng u Sri Sri Ravi Shankar u la thoh ruh ha ka Twitter ba ka AOl kam sngewhun ia ka rai jong ka NGT bad kan ujor pyrshah ia ka ."
" U President ka BJP u Amit Shah u la pynrem ia u bad kynnoh ia ka longiing Gandhi ba ki " pynjah burom " " bad pyrshang khlem jop ban pyndam noh ia ka pateng jong u Sardar Patel ."
Bun ki la pynshisha ba ki EVM ki lah ban shah hack .
Ngim shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Ka jingkylla ia ka jingim jong ki khynnah kiba duk
Ha ka jaka jong kata , ka la pyndonkam da ka dewbilat bad ka dewbilat .
Ka eksamin CTET kan don ar tylli ki kot .
U President barim u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki mashin EVM .
Ia ka PPF account ym lah ban plie ha ki kyrteng ba iatreilang .
" Kata ka long kaba nga la pyrshang lyngba kane ka phlim ." " "
Baroh ki la shah sumar ha Ariyalur Medical College Hospital .
Ki wah Rajasthan bad Sirhind ki dei ki jaka ai um kiba heh bha kiba don hajan ka Faridkot .
Ia ka Sylheti Nagri la tip ruh kum ka Jalalabadi Nagri , Musalmani Nagri , Phul Nagri etc .
Ki paidbah trai shnong jong ka shnong Dubba Tanda ryngkat ka jingiarap jong ki bor synshar ka Siddipet ha Telangana ki la tei ia kawei ka temple kum ka jingburom ia u Sonu Sood .
Ka phlim Dream Girl ka dei kaba la ak da u Ayushmann Khurrana bad u Nushrat Bharucha ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka liengsuin ka la dei ban kiew na Pune ha ka por 11 baje . 40baje mynstep.
U Dr . La kha ia u Kumar ha ka 27 tarik u February 1954 bad u dei uba la pyndep ia ka Post Graduate ha ka Economics bad PhD ha ka Child Labour na u Dr . Ka skulbah Hari Singh Gour ha Sagar .
Ki la pynbeit lut katba u Warton u dang leit sha England bad thung ia ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun kaba , ha kata ka por , la tip kum ka R . G . Ka XI jong u Warton .
U la iohi ia ki pulit san ngut bad u la byrngem ban beh kam ia ngi baroh ha ka sngi Nyngkong .
U long uba jrong , uba bhabriew bad uba itynnad .
Ka sorkar ka pynjah burom ia ki paidbah ka Kerala , u la kynnoh .
Nga kwah shisha ban iarap , hynrei nga shu . . .
" Ka dang don shibun kiei kiei ban nang ," " ka la ong ."
La iohi ba ki long kiba don ka jinglong sain pyrthei .
Hynrei ki kit kin long kiba iarap ia kito kiba wanphai na Kuwait , Bahrain , Saudi Arabia bad Oman , la ong u CM .
Ka Shahdara ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La sdang ia ka rukom ai aplikeshon online .
U Deputy Director ka tnad Sports u Dr HS Randhawa u la ai jingkren pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Bad ia kane la lah ban pynurlong da ka jingpynkhreh ia ka Labyrinth .
Ki kynhun jong ki nongphetwir Sikh bad Hindu na Pakistan ki la wan lyngba bad katto katne ki Muslim ki la mih noh , hynrei ngim shym la don kano kano ka jingjia . '
Ka jingiasiat ha madan bowling Illinois ka la iap 3 ngut bad 3 ngut ki la mynsaw .
La pynlong ïa ki jingïaseng balang ha ki ïing jong ki Nongsakhi .
Yn nym shim ia ka sienjam pyrshah ia ki jingmyntoi jong phi .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka pisa kaba Rs . 500 klur la buh kyrpang kum ka pisa pynroi khlem jingpynbeit na ka bynta ki skhim jong ka Jylla .
Kaei te ka kamram jong kiba bun ki Hindu ?
Wat hapdeng kane u dang long u khlur uba heh tam ha India .
" " " Ka jingleh donbor kan ym jop satia ban pynduh ia ka mon jong ki paidbah ."
" " " Ban iada na kane ka jait jingjia aksiden , ryngkat bad ka jingsngewthuh jong ki briew kiba iadei kur dei ban don ka jingpynshitom na ka bynta pyrshah ia kita ki briew kiba don pop . " " "
Ka la leit sha ka dorbar bah jong ka Andhra Mahila Sabha ha Chennai ha kaba ka sobjek kaba ka sngewtynnad eh ka dei ka histori .
Ka jingjop kaba dang shen eh jong u briew ka long ka jingroi jong ka bor kaba u la pynshong nongrim halor lade lyngba ka jingnang jingstad .
La ai jinghikai ruh ia ki nongniah taksi kiba treikam ha katei ka kad liengsuin .
Nga la kham bha hangne ​​.
Ki kynthei ki hap ban long ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka pyni ruh ia ka bor ba iatylli , da kaba shim lang ia ki paralok kiba u la iakynduh ha ki khlaw .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u R . C .
Kane ka karkhana pynkhuid kan pynmih ia ka umphniang , ka diesel , ka LPG , ka ATF bad ki marbam ban shna ia ki marbam kiba long ki marbam ba kongsan ha ki karkhana shna plastic , ki dawai bad ki jain .
Ka jaka ka long kumta ka jingpyniasoh lang ia ki kolshor na Saurashtra bad kata ka jingktah jong ka Portugal na Diu .
Baroh ki kaiphod jong u ki long kiba thikna .
U kpa u long uba shyrkhei , em ?
Ka jinglehkai jong u ka la shah iaroh bha ha ka phlim bad katto katne ngut ki briew ki la khot ia u kum u kam uba khraw hadien ha ka Bollywood .
Hynrei lada phi hukum ia kiei kiei kiba phim kwah ban leh ha kata ka khep , hato ?
Ki angel kiba iaineh ki sngewtynnad shibun ia ki kam jong u briew bad ki iashim bynta shitrhem ban pyndep ia ka mon U Jehobah .
" " " Ynda ki shipai ki sngewthuh ba nga ai jingtap na kane ka jaka , kin sa siat shane shatai . " " "
Ki mat kiba dang sah kiba iadei bad ka tnad rep yn sa pynbeit noh shen .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki ADGP , ki IG , ki DIG bad ki commissioner jong ki pulit bad ki tnad syntiat .
Teng teng ngi iohi ia ka jingbymdon kaba jur jong ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
U dei ban iehnoh ia ka dak jong ka jinglong niam kaba beit ne kaba khlem beit ha ka kam jong u .
U Modi un leit sha Varanasi na ka bynta u Dev Deepawali
Ki iing ki la twa , ki surok ki la ngam jyllop bad ki briew ki la iakynduh shibun ki jingeh .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba hynriew naduh ka 1 tarik u Naitung , kaba khatduh ka long ha ka 16 tarik u Lber da ka T.1 . 73 shi litar
Ka GAIL ka pan jingpyllait na kaba siew ia ka bai umphniang
Kaei ka jingmih na kine baroh ?
Ka jingrakhe ia ka sngi seng nongrim ia u Anandpur Sahib
Ki don ka jingjied kaba bun .
U Trai un ai bor ia ki briew jong u . U Trai un kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingsuk .
Ka jingïalehkai knockout jong ka kriket pyrthei 2019
La shoh ia u bad ki jain jong u ki la tyrkhong .
Pynkylla Centre ia ki kyndon ai penshon jong ki nongtrei sorkar
Ka Congress ka don shisha ia ka jingbun paid kaba khraw ha ka iing dorbar ba halor .
Dang shen u Brown u la leit jngoh ia ki shipai ha Afghanistan .
Hynrei kane ka jingpyrshah kam shym la pynlyngngoh ia ki Khristan banyngkong , bad thikna ba kam shym la pyntlot ia ka jingngeit jong ki ha ka jingdon jong ki Blei .
U Khun u la sngewskhem haduh katta katta ia ka jingieit jong ki Kpa jong u haduh ba u la lah ban pynbna ha kiwei pat ba U Jehobah u ieit kyrpang ia u man la ka sngi .
Ka la noh synniang bha ha ka jingpynroi ia u khaw , u sohjew , u sohjew bad ki jhur . Ka jaka pule ka la pyllait 172 tylli ki jait jingthung bapher bapher kiba la pynbha .
Dei na kane ka daw ba ka phlim ka long kaba kyrpang .
Nga la khein ia ngi na ka bynta ka jingshah thombor ne jingshah tuh .
Ka National Medicinal Plants Board ka kyrshan ruh ia ka jingpyrshang jong ka Jylla ha kaba pynneh pynsah ia ki jingthung dawai .
Da kaba ngi leit man ka por sha ki jingïalang , ngi pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah .
Khlem da tip ha kata ka por ba u samla pule uba u iarap un ialeh ha kawei ka sngi na ka bynta ka kam President jong ka ri India .
Ka jinglong kynthei jong uwei ka lah ban ktah ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong uta u briew ia uwei pat u briew .
Ka National Academy of Direct Taxes ka dei ka jaka ai jinghikai kaba ha khlieh duh jong ka tnad khajna jong ka sorkar India bad ka tnad khajna jong ka sorkar India .
Ka kam pynbha ia ki nala um bad ki nala um jakhlia ka dang iaid ha ka thain jong ngi .
Ka WAPCOS ka la nang rung ruh sha ki kam kiba kham thymmai kum ka .
So , ka mut ka jingheh jong ki particle shwa bad hadien ka jingkylla lada ka long kaba rit , te ka jingkylla jong u T ka long kaba iadei pyrshah bad ka d ok .
U PM Modi halor u Mahatma Gandhi ha ka UNGA
Ki skim rong kiba don tang kawei ka rong ki kynthup ïa ka rong rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong rupa ba bha tam bad ka rong saw rong saw .
U la ong ba kane kan kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang khlain shuh shuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kmie ki kpa jong u Chakraborty kin shah tohkit ha ka CBI halor kane ka kam .
Ki pulit ki la tuklar bad ki la ialam ia ki sha ka jaka ba shngain .
Lada phi shem jingeh ban hiar shapoh , buh ia kawei ka kti ha ka jingkhang bad kawei pat ka kti ha ki step , kane kan pynsuk ia phi .
Nga la ju long u nongkyrshan jong ka BJP .
Kiwei pat ki kam ha ki Korporasi ba la kdew haneng ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher .
La jan baroh ki jingdih ba pawnam ha China ki dei na kane ka jait .
U nongbishar rangbah u Saqib Nisar u la bthah ia ki pulit ka Punjab ban plie ia baroh ki surok kiba la khang ha ka kyrteng jong ka jingpahara ha Lahore .
Lait na u Aditya bad ka Disha ha ka phlim ' Malang ' la ak ruh ia u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ki bor synshar ki la kular ban pyndep ia ki jingdawa jong ki , hadien kata la pynkut noh ia ka jingiakhih .
Ki briew ki duh jingshaniah ban thep pisa ha ki bank .
Hato ngi don mano mano ruh ?
" Wat la kane ka long ka jingphohsniew hynrei ka paw ba ka long kaba shisha haduh ba u Petros u sdang ban iashim bynta ha ka jingjia , da kaba ong : " " Ko Trai , ka bha ia ngi ban don hangne ​​."
Hajan ka nongbah Dhaka ha Rupganj ki nongpyniap briew jong u Nazrul Islam Babu ki la pyniap ia u kpa jong u u Jalauddin haba u la mudui pyrshah ia ki .
La pyndonkam ia ka sboh na ka bynta ka enzyme , bad ka jingpynkylla da ka enzyme ka ialam sha ka jingkylla ha ka rong ne ka jingshai .
Ki bank ki sngewkhia ia ka jingkiew jong ki nongthied
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ka jingbitar jong ngi kam dei kaba dei hok .
Ki jingpule ba la leh da ka tnat treikam jong ka Mexico ki pyni ba ki don palat saw million ngut ki nongdih kyiad ha Mexico ha u snem 1991 .
Mumbai : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynrung kyrteng kaba dang ïaid shakhmat ha ki kolej sumar shimet kiba khlem jingïarap ha ka sngi Thohdieng .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iakhih , u la bynrap .
Mynta ka ri India ka don tang 2 tylli . 8 bynta ha ka iew jong ki dawai kynbat ha ka pyrthei , ka prokram kan pynkiew ia kane sha ka 5 kaba wanrah ia ka lad kamai kaba kham heh kaba 16 Billion USD .
Ka Paytm UPI ka ailad ia ki nongpyndonkam ban phah pisa na kawei ka bank sha kawei pat ka bank .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Virat Kohlis ia ka Anushka Sharma
KA JINGPYNBNA HA SHAPHANG : A 67 . 86 m ka jingjrong bad 343 m ka jrong dam concrete ban buh ia ka um kaba 116 MCM la thmu .
Pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ha Chandigarh
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba bakla lut .
Ka mut ba U Blei U don . Nalor kata , ka mut ba U Jisu u dang im mynta hi . Kumno kata ka ktah ia ngi ?
Ki mashin ki dei ban pyndonkam haduh 12 kynta ha ka shisngi .
Kan nym treikam hangne ​​.
Final jong ka Asia Cup : Ka Bangladesh ka la shah rem ha ka Pakistan , jop dohnud .
Ki briew kin sa iawan biang sa shisien .
On Line ka jingsiew ia ka bai permit , khajna surok bad kiwei kiwei .
Ka ri France ba shathie pdeng ka don ka jaka lum .
Nalor kata , lah ban thaw ruh shibun ki lad kamai .
Ka jaka ka la pawnam naduh ba la plie ia ka .
Ki long kiba kmen bad kiba jemnud .
Bad mano ba lah ban long uba kmen bad uba sngew sarong ia kane ka jingjop jong ka Maldives ?
U Hardik Pandya u la lah ban khur 5 tylli ki wiket tang ha ki 6 over .
Ki nong Delhi ki pyndonkam ia ka Facebook ban pynrem ia ki jingpynkhein ain iaid kali
Ka kynhun shipai India ka ieng skhem ban iada ia ka jaka jong ngi .
Ynda la pynbeit ia ki jingialang , ka Fermina ka la sdang ban leit .
Ka Kohli ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ri India .
Ka jingshlei um kaba khlem khmih lynti bad ka jinghiar jong ka kam jngohkai pyrthei ka la ktah ia ka jingbun ki nongpeitkai .
Ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Narsimha .
" Nga la shem ba lada ngi hap ban leh ei ei na ka bynta uno uno kam ju long " " da kaba ong , " " ka long beit " " na ka lynti . " " "
Ka jingpynkhreh jong ki shynrang ka la kham bun .
U President u la pynpaw ba ka jingsynshar kaba bha ka dei ban long ka thong bym lah pynkhih jong ngi .
" " " Khnang ban kyntiew ia ka kam thoh khubor kine ki arliang ki long kiba donkam bha . " " "
Ki tile ki ju pyndonkam ban shna ia ki jingdro ha ki jingkhang bad ki jingtap ia ka mala , bad ki lah ban long naduh ki tile kiba suk haduh ki mosaic kiba eh .
Ki kor ki bor kiba thymmai , ka jinghikai ha ki karkhana bad ka jingpynbha ia ka jingtbit ruh ki don ha ka agenda .
Ha ka jingïohi jong u Davis , ka jingsahkut ha ka rukom thoh ka long ka lad kaba bakla .
Nga sngewkmen namar nga la pyndep ia ka exam ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
U Rajinikanth u khlur Tamil un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Novak Djokovic u la kyllon lyngkhot lyngkhai pyrshah ia u Daniil Medvedev
Kawei na ka bynta ka jingmih baroh jong u khaw bad kawei pat na ka bynta ki jingthung marwei marwei kum u kba , u kew , ki sohjew bad ki jingbam jhur .
Ïa kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u Deputy Commissioner u Girish Dayalan .
Nga la pdiang ia ki bad nga la ai jingmut ia ki shaphang ki bynta jong ka jingim jong u Imran kiba ngi kwah ban iohi ha ka screen , u Reham u thoh .
Ka por jong ki jingshah thombor 7 : 55 Ki lai ngut kiba la suba ba ki la thombor ki la poi ha kad liengsuiñ da ka taksi .
U la kdew ba kham mynshwa ka Kerala Congress ka bat ar tylli ki seat .
Ki samla ki ju ngop ha ka jingieit .
Ka projek kaba shongdor T.33 . 26 klur ka long 387 m ka jingjrong bad ka surok ban leit sha kane ka lynti iaid kjat ka long 210 m kaba shim ia ka jingjrong baroh kawei sha ka 597 m .
Ka Soha Ali Khan ka la sam ia ka dur jong ka longiing kaba kyrpang ha ka Halloween .
" " " Ngi burom shibun ia ki social media ."
Ha ki snem hadien ka jinglaitluid , u Nehru u ju leit sha ka khun jong u ka Indira ban peit ia u bad ban pyniaid ia ki kam shimet jong u .
Baroh arngut ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynneh ia ka jingshong shngain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Reba Monica John bad u Saiju Kurup .
Ka long ka jaka khaii pateng kaba kongsan , bad kawei na ki jaka sah kaba rim tam jong ka nongbah .
Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ki ri Arab .
U PM ka India u Narendra Modi u dang shu poi ha Houston .
Mano ba thaw ia ka bad balei ?
Hynrei ngam shym la pyrshang ban iarap ia u .
Hynrei kaei kata ka jingpynshisha baroh ?
" " " Ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingduk ka long ka jingbym biang ka bam bad ka jingduna snam ha ka longïing kaba lah ban shim jingkheiñ da kaba suk " .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat kaba shisha ia kaei kaba ka saian jong ka koit ka khiah ka lah ban pyndep .
Pyrkhat ia ka ding . Ha ki phew snem ba la leit noh , ia ki ding khlaw la ju peit tang kum ki jingpynjot .
“Ki FPI ki hap ban wanphai biang”, la ong u V K Vijayakumar, u nongpynïaid bei tyngka ba hakhmat eh ha ka Geojit Financial Services.
Hindutva kum ka rukom im .
Te , ka paw ba ka long kaba shisha .
Ka long ruh kaba eh ban pynngeit ia ka India ba ka jingpynshlur ia ka jingwan buhai shnong kam dei ka polisi jong ka ri Bangladesh .
Mynta nga ong ia phi , to kynriah noh na kine ki briew bad iehnoh ia ki marwei . Namar lada kane ka jingthmu ne kane ka kam ka long na ki briew , yn pynjot noh ia ka .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u pulit uba la mynsaw bad ia u nongsiat sha ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Yn ialam bha ia ki , u la ong .
Ha ki por Baibl , katto katne na ki shakri ba iaineh jong U Blei ki la shah pynbor haduh katta katta ha ki jinglong jingman jong ki haduh ba ki la sngew ba ki kwah ban iap .
Ki pulit ki dang wad ia u ban ioh jingtip bniah shaphang u nongshah kynnoh .
Baroh kitei kiba la shah kem ki dei kiba wan na Thane District ha Maharashtra .
Nga dei u enjiniar bad nga la pule ha IIT .
Ki phone ki la charge bad ki la on . Nga ju khot ha ki por ba pher .
Ka jingpyrshang ban pynphai noh ia u Quattrocchi na Malaysia kam shym la urlong namar ka jingbym don ki sakhi kiba pynskhem bad ha u snem 2003 u Quattrocchi u la leit phai biang sha Italy .
La bud sa ka jingialang kaba heh .
Kata ka mut ba phin ioh 1GB bad 2GB ka data ha ka shisngi ha ka jingpyndap pisa kaba T.309 bad T.509 .
Ka phlim baroh kawei ka la shah ring dur sniew .
U Nehru u la don sha jngai ha US .
Ngi dang iaid lyngba ka jingleit , bad phi la pynthut ia ka .
Ka bynta jong ka jain ka la iakhlad noh , bad ka shyntur jong u Jackson ka la paw lyngkot .
Ki khynnah skul jong kawei ka skul ha ka thain ki la pyni ia ka jingshad tynrai jong ki nong India .
Ka India ka la dep ban jop ïa kane ka nam lahduh da kaba jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai T20I ba nyngkong ha Cuttack bad Indore .
Hynrei nga la shah pynrem shibun , ka la ong .
Pyrkhat katto katne ki kyntien na ki khubor shaphang ki jingrakhe carnival : Ki paidbah kiba sngap jar jar .
Ka karkhana kan don ka jinglah ban pynmih kaba sdang kaba 10 000 tylli ha ka shisnem .
Ka la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba thymmai kiba la pynmih ia ka jingpyrshah na ki nongrep .
Katba ha ki por pdeng , ki briew Albania ki la paw nyngkong eh hapoh ki jingthoh histori na ki Byzantine .
Mumbai : Ka video ba u kapten ka India u Virat Kohli u la shad bad ka khun jong u Mohammed Shami kaba la tip kyrteng kum ka Aairah ka la saphriang bha ha ki social media .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan Commerce na ka kolej Sydenham , ka Shamita ka la leh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka SNDT kolej Mumbai .
Ki kali kit nongpang , ki kali jong ki nongthoh khubor bad kiba don ha ka kam pynlip ding , ki hospital bad kiwei kiwei ki kam ba kyrkieh kin long shabar jong ka jingkhang , ong ka kyrwoh .
Ka ioh ka kot kaba bha ka la kylla sniew tang shi miet .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah jong ka tnad rep jong ka sorkar u C Parthasarathi , u MLA u A Venkateswar Reddy , u chairman ka TS Seed development corporation u Kondabala Koteswara Rao bad kiwei kiwei ki heh ki hain ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong u Islam uba sah ha ka thain Sitaram u la lap ia katei ka pisa ha ka por ba u dang shna thymmai ia ka iing jong ki kpa tymmen jong u ha katei ka shnong .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew bha haduh T.875 bad ka la poi sha ka T.69, 950 shi kilo ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka HDFC .
Kam shym la pynkylla tang ia ka kot jong nga sha ka ktien phareng da ka mon jong ka hi , hynrei ka la shna ruh katto katne ki powerpoint slide da kaba siew ia ka jingkynthoh jong ka jingai jingmut jong nga .
Ki jingjia ki long kumne harum : .
Ka jingpynthikna ba ia ki marpoh khyndew ba la lum na ki seng treimon sngewbha ba la ithuh da ka ain la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah hapoh ka phang jong ka ain bad ka polisi .
3 . 2 Ka jingbishar hok ia ki kam runar ka hap ban pyniaid da ka kti kaba iaryngkat bad ym lah ban don ka jingleh kaba pher ia ki jaitbynriew jong ki nongshah kynnoh .
Dei ka Ginny kaba la buh ia u basilisk halor ka masi jong u Mudblood bad u Filch . . .
" " " Ngim don por than ia ka hynrei ngi dang don katto katne sngi ." " "
Kiba bun na ki dkhot ba khatduh jong ka kynhun ba la pynsleh ki la jubab ia ka jingkhot ot jingrwai ha ki snem 1920 bad 1930 .
Ha kum kine ki mat ka Balang ka iaid suki suki , khlem ngeit ne khlem ngeit , tad haduh ban da bishar bniah ia ki jingshisha baroh .
Ka dor jong ki jingshakri jong ki ia ka ri kam duna watla ki dei ka dur khmat bym tip briew .
Ka jingthung baroh hapoh ki jingthung rabi bapher bapher ka la kiew sha ka 620 tylli . 71 lak hektar na ka 603 . 15 lak hektar , la pyni da ki jingtip .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Ka lah ruh ban treikam kum ka jingpynkhluit bad jingpynkhluit kaba bha bha .
Naduh kata ka por ka la saphriang sha ki jaka bapher bapher kiba jngai jong ka ri India .
La khmih lynti ba ka jingshna kan long kumjuh kum ka iPhone 8 .
Ki la thombor wat ia ki pulit da ki maw , ki nar bad ki bilor um .
U Sehwag u la pynmih ia ka dur ha ki social media handle jong u blei Rama , ha kaba la thoh kumne : Shri Ram Jai Ram Jai Jai Ram !
Kane ka jingsiew ka long palat ia ka jingsiew na ka bynta ka laiñ jong ka jingbei tyngka bad ban pyniadei bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
U la buh ia ka jingmut jong u robot , ‘ Bandicute ’ ban pynkhuid ia ki thliew um .
Ki kmie ki kpa jong kiba donbok kin sngew sarong ia ka jingbuh bad jingpynbiang jong ki khun jong ki.
Haba pynrem ia ka jingkynnoh jong ki Shiv Senas , u Fadnavis u la pynskhem ba ha ka jingdon lang jong nga , ym shym la shim kano kano ka rai da ki ar seng halor ka jingsam ia ka kam myntri rangbah .
U Uddhav u la ïaroh ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ka jingroi jong ki kompeni ka long kaba bha tam lada la ailad ban kiew khlem jingkhanglad .
U ruh u la long u dkhot jong ka CBFC hapoh ka jingpyniaid jong u Pahlaj Nihalani .
Kumno ? Pyrkhat tang ia ka prokram jinghikai kaba ngi sngewtynnad !
Ka kompeni leit jingleit ka don ki jingthmu kumno ban leit jingleit da kaba sngewtynnad bad ka ïing ka sem jong phi .
Na ka liang ka BJP ka la ong ba ka sorkar jylla ka pyrshang da ka bor ban pynduhjait ia katei ka jingkhang dam .
Ki dkhot ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u khynnah .
Ka jingiapher kaba don jingmut kaba marwei hapdeng ki TALE shimet shimet , katkum ka jingsngewthuh kaba mynta , ka dei ka jingpynbeit kyrpang jong ka DNA kaba kawei pa kawei ka TALE ka pyniasoh .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba khanglad ïa ka jingbret ïa ki jaboh jabaiñ
Nangta phi dei ban long uwei uba suk ha ka jingthaw , ka rkhie bein ia ka Devayani . Leit phai biang sha ka Paradais jong phi bad pyndap ia ka jingshai jong ka ia la ka jong ka jingjop . ?
Baroh ngi kwah ia kaei kaba bha tam na ka bynta u barry .
Ki nongtrei jong ka KSRTC ban bteng ia ka jingkhihwin . U MD u maham ia ka jingleh
Ki kyntien Persia kiba mih na ka Arabic khamtam ki kynthup ia ki kyntien Islam .
U Virat u ai ia ka jinglaitluid ban set ia ki lyngkha : Umesh .
Hato kata ka dei ka por ban wan trei ?
Kine ki kynthup ia ka jingialehkai san ngut , ka jingialehkai tennis , ka jingialehkai rugby union , ka jingialehkai golf bad ka phutbol .
Namar kane ki jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongniah kali ki la nang jur .
Ka iingbishar ka la ioh ia ki kot ban pynshisha ia ka !
Ka BJP ka la kam ba ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Ban pynkylla ia ki jingmut kiba mih na ka jingialang jong ka koit ka khiah sha ka jingshisha , baroh ki nongshim bynta ki donkam ban ialeh lang ha ka liang ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta baroh .
" Ki seat ki nang hiar ha man la ki elekshon hapoh ka jingialam jong u Akhilesh Yadav " " la ong u MP .
Ngi donkam ban ioh ia ka hok jong ka khynnah kynthei .
Kane ka jingmut ka la ai jinghikai ia ngi ban trei ia ki 112 tylli ki Aspirational Districts jong ka ri kiba la sahdien ha ka jingiamareh ban ioh ia ka roi ka par da ka rukom treikam kaba thymmai .
Ia une u Missile la pynher na u Dr . Ka Ïewduh Abdul Kalam , Odisha ha ka por 1200 baje . mynta ka sngi .
Hynrei kiwei ruh ki la kynthoh ia ki saw ngut ki nongbishar ba ki leit paidbah ?
Lada kim lah ban pynbha pat ia ki te kane ka jingeh kan ym lah ban weng .
Pyniap ki lehnoh LeJ ia 28 ngut ki Shia ha Pakistan
U myntri ka tnad kit mar u A . K . U Saseendran u la ong ba ia ka rukom khang ia ki kali ban peit yn bujli noh da ki digital system .
Hadien ba la dep ban ring dur u la leit biang sha hospital ban bteng ia ka jingsumar jong u .
" 10 min : " " Ka Jingpule ia ka Kot Mane Blei . " " "
U la ong ba ka jaidbynriew Dalit ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka tnad bishar , ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah u Yogi Adityanath kiba la plie lynti ban tei ia ka temple Ram .
Ka AP ka ieng na ka bynta u Ahmed Patel : ED ha ka jingshah kynnoh pynbthei pyrshah ia u James Michel
Hato ngi ioh jingmyntoi na ka ?
Ka US kan sa kut noh kum ka Venezuela lada jied ia u Biden ha ka bor synshar u la ong .
U nongkit post u dei u nongtrei ba duk jong ka tnad post .
Kumjuh ruh ka Pakistan kam don ka lad kaba kham bha .
U Shivendra Singh uba dei u khun pateng jong u Chhatrapati Shivji Maharaj un iakhun na ka iing dorbar thawain jong ka Satara .
Nga sngewsih ba ngam lah ban ioh shuh .
Ha Canada , lai haduh saw million ngut ki briew ki khlem bording bad khlem jingshit , don kiba sah haduh lai taiew bad kham slem .
' ' Balei phim pyllait ia ka ?
Kawei ka phlim ka don ki dak kiba pyni ia ka rong saw ha ka dur tynrai . ka sekhon ka don ka cyan . ka bynta kaba lai ka don ka rong saw . bad kaba saw ka don ka rong saw .
U shynrang bad ka kynthei ki peit ia uwei pat u briew ha ka phone jong u hajan ka bike jong u .
Iarap ia nga , nga kyrpad ia phi .
kiei kiei kiba ngi la ia kren mynshuwa . Kumta , nga la ong ia kane kham kloi khyndiat , hynrei kyrmen ba .
Ha ka por ba sah jong ka thma ka Glory bad ka Ocean ki la pynjahthait iwei ia iwei pat ha ka kam .
U President u la bynrap ba baroh ki dei ban pyrshang ban pynrung ia ki jingmut jong U Trai Ramas ha ka jingim jong ki .
U Nirmal u la ong , ki briew ki la sakhi ia ka jingsynshar kaba sniew hapoh ka jingsynshar jong ki BJP .
Kumno ki samla Khristan ki lah ban ialeh bha ia kane ka jingeh ?
Ha ka por ba u khlad noh , u nongbishar Loya u dang bishar ïa ka mukotduma jong ki CBI pyrshah ïa u president ka BJP u Amit Shah , ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ïakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
Baroh ar tylli ki Bill long nongshong shnong bad ka Bill talaq lai sien la wanrah ha Lok Sabha , la mynjur hangtei bad pynpoi sha ka Rajya Sabha .
Hooid , ha kane ka kynti ka jinglong ka la long kaba pher .
Ia kane ka korpus yn pyndonkam ban ai jingiarap ia ki bai lutksan jong ki kynhun kiba rit paid kum ki nongioh penshon tymmen , ki nongbat BPL card , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad kiwei kiwei .
U la ioh ia ka khusnam burom jong ka Karnataka Sahitya Akademi na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka ktien bad ka thoh ka tar Kannada .
Ha Tamilnadu ka wah kaba kongsan ka dei ka wah kaba kongsan , ki la sdang na ki lum kudagu na ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
China : I am Liu Xianbin
" " " Ha ka Viva test jong ka snem kaba lai , u Huzza u la don shabar jong ka Sir College na ka bynta ki jingdonkam ba kyrpang bad ha ka jingjia ryngkhat , nga la ioh ia ka nombar kaba heh tam ." " "
Mynsaw 6 ngut ha ka jingshah bom grenade hajan jaka ieng bos ha Sopore jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Namar ba ki jingïakren ba mynshuwa bad ka sorkar kim shym la lah ban pynbeit ïa ka jingeh , ka AIMTC ka la pan ruh ïa u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ban tuklar halor kane ka kam .
U nongniah kali Hero MotoSports Team Rally u CS Santosh u la kut jingmut ban pyndep ia ka rally ha ka sur kaba heh .
Ka jingwad ia ki symbai jong kine ki jingthung khlaw ka long ka kam kaba eh ha lade bad nangta ban pynlong ia ki ban san ka long kawei pat ka jingtrei kaba eh .
Ka Narmada ka dei ka jylla Gujarat ha ri India .
KAWEI KA POINT HA KANE KA COMPUTER BA NYNGKONG KA LONG KA JINGEH SHIBUN .
Nga tip ba ka dei ka bynta kaba rit , hynrei kata kam pher .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka snem 1916 la hukum ia u Sean Heuston ban shong ha ka jaka pule .
Ki semicolon ki dang pynkut ia ki jingkren , hynrei ki long kiba rit haba ka jingkut jong u lain ka jia .
Ka BJP ka lah ban jop tang 53 tylli ki seat .
Ka Sunny Leone Bad U Tnga Jong Ka U Daniel Weber Ki Pynkha Ia Ka Khunlung Kynthei
U MLA Dhami u ioh jingpyllait na ka High Court
U la ong ba ki pyndonkam ia ka teknoloji ym tang na ka bynta ialade hynrei na ka bynta ka bha ka miat jong kiwei ruh .
66 na ka skhim thep pisa ba la buh thikna i . e . Rs 6 tyngka. 76 klur na ki dkhot bad T.16 . 90 klur na ki paidbah .
Ha baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabbha bad Rajya Sabbha ki MP ka Congress ki la iaid paidbah kum ka jingpyrshah ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Karnataka bad Goa .
Ki khlaw redwood ba rim , ki jaka rep dieng , ki lum sphagnum , ki shyiap khyndew ha ri khlaw , ki jaka rep sboh harud surok , ki lyngkha kew , ki kper ba la rep bad ki lyngkha lyngkhai . baroh ki shah ktah ha ka kyntien jingthung jingtep .
Ki party kum ka BSP ki la iasoh bad ka Congress .
U Amitabh bad ka Jaya ki la paw ha ki katto katne ki phlim ryngkat kata ka Chupke Chupke , Abhimaan , Bansi Birju , Sholay bad kiwei kiwei .
Pule ruh : Balei ka Kerala ka leit sha Supreme Court ban Pyrshah ia ka CAA
La iadon lang bad u Dr . S . Jaishankar , myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , u Shri Hardeep S . Puri , Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng u Sh .
Ym tang ba u la pyndonkam ia ka por sngi hynrei wat ia ki miet ruh .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa 5 lak ban pynlait ia utei u briew .
" " " Ym don kawei ruh ka karkhana kaba la pynkylla dur ."
" PEIT ia u PM Narendra Modi ba u ong " " Tang hadien katto katne sngi ba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor ngi la sngewthuh ba ka Congress ka la iehnoh ia ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew halor u mawshun " " "
Ngin nym leit bad ka Congress .
Da ka jingbun briew haduh 16 klur ngut , ka Uttarpradesh kam dei tang ka jaka kaba bun briew tam ha ka ri India hynrei ka dei ka jaka kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Khlad noh u Model Junaid Shah
Ka jingpyni kaba saw , kaba la khot ka Beta 3 , la pynmih ha ka 2 tarik u Jylliew 2018 .
Nga dei uba la pynim ia phi .
Ki heh jong ka korporashon ki la iathuh ba na ki 65 hajar tylli ki longiing ha ka nongbah tang 28 hajar 238 tylli ki don ia ka jingpyniasoh um .
Ka BJP ka dang long ka kynhun kaba rit ha ka iing dorbar jylla hynrei ka dang mih kum ka kynhun pyrshah kaba kongsan shabar jong ka iing dorbar .
Ha ka por ba ka jingsynshar jong ki Aryan ka la poi ha Bengal , ka la nang tlot ha ka jingiaid lynti kaba jngai jong ka lyngba ka thain baroh kawei jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U khyllung ba la kha matlah ne uba duna ka jingpeit u mad ia ka pyrthei da kumwei pat .
Ia kane ka kot la pynlong ruh kum ka phlim kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ki la ioh lad ban ioh ia ka pisa ba la tuh .
Ka surok ne lynti iaid kaba rit hapdeng ne shadien jong ki jingtei jong ka sor .
U Shubman Gill ruh u la ïoh ïa ka lad ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh namar ba u la mih bujli ha ka jaka jong u Mayank Agarwal .
Ki pulit ki la lap katto katne ki dak kti ha katei ka jaka .
Nga sngewsih ia u shibun nga ieid ia u shibun .
Uwei u briew uba la kham rangbah u shong halor ka tduh jong ka lieng ha duriaw .
Hato phi don ka jingkylli kaba phim lah ban ioh jubab ?
Ki leit da kaba pynkhreh , ym da ka doh bad u khaw ba shisha , hynrei da ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka jinghikai .
Kumno U Jisu U la batai ia ka pharshi shaphang u nongbet symbai ? Ngim shym la iehnoh ban tharai ia ka jingmut jong kane ka jingpyni nuksa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ba ka synshar ain ka dei ka nongrim jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki jingkylla ha ka rukom treikam ki dei ban long kiba don jingmut katkum ka ain .
U VM Sudheeran u la ong ba ka jingkhang jong ka High Court ia ka politik jong ki samla pule ha ki jaka pule kam long kaba shisha .
U Louis u dei u khynnah uba heh .
Ki Amor ki la pynbor ia ki khun Dan sha ki lum : namar kim shah ia ki ban wan hiar sha kata ka them ;
Ban ithuh ia ki jaka bad ki kam ban bei tyngka da ka sorkar , ki kompeni paidbah bad ki riew shimet .
Ka tnad pynkit surok ki surok bah Dr . Shimti U Sukhbir Singh Sandhu ia ka Kam Chairman jong ka National Highways Authority jong ka ri India u Dr .
Ka jingialap elekshon ha Uttar Pradesh haduh mynta ka long kaba shongshit bha ha kaba ka Samajwadi Party , Bahujan Samajwadi Party , ka Congress bad ka BJP ki iaid shaphrang .
" " " Ha ka sien kaba khatduh , haba ngi la ialehkai hangne ​​, ngi la jop ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
Nga kyrmen ba un pynbeit ia ki jingeh jong ngi , u ong .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Iadei Bad U Paralok Jong Nga ? Nga kwah ia ka kamra bam kaba khuid .
Lane phin sa shah ground shi taiew namar ba phi la thok ia nga ?
Ki jingeh ba iasam lang ki lah ban kham suk ban kit . U nongthoh kot phareng u Francis Bacon u la thoh ba na ka bynta kito ki bym don ki paralok ba shisha , ka pyrthei ka long tang ka ri khlaw .
Ha ka por mynstep , u Gandhi u la leit jngoh ia kawei ka tempi Shiva kaba don ha ka thain hadien ba u la iakynduh ia ki nongtrei jong ka seng ha kawei ka iing sahkai .
Regularization : Ka seng ki nonghikai kan pynlong ia ki rally ban pyrshah ia ka sorkar .
Kane ka prokram kaba shi point ka long ban wanrah ia ki jingtei kiba thymmai tam ha ka thain shatei lammihngi bad ban plie ia ki lynti jong ka na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ba la ai ki long kumne harum :
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na katei ka shnong ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Kaei ka buit jong ki party ha kane ka kynti ?
Ia kine ki kali la ai sha ki thanat bapher bapher .
Kawei pat 1 . 5 million ngut ki briew ki la shah rong noh , ong u Reaz Ahmed uba dei u heh jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha Bangladesh ha ka AFP .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la khring ia baroh .
Kane ruh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Kawei pa kawei ka ri mynta ka la long ka synshar paidbah .
Nga ai khublei ia ka ha ki jingjop jong ka bad nga kyrmen bad duwai ba kiwei kin bud ia ki dienjat jong ka bad pynlong ia ka ri jong ngi ka jaka kaba kham bha ban shong ban sah .
Ka dur bad ka jingsngew jong ka ka long kham bun ne kham duna kum ka iPhone 5S .
U Trump bad u PM Modi kin ai jingkren ha ka jingïalang Namaste Trump ha madan ïalehkai Motera ha Ahmedabad .
Baroh ki da ka jingsngewrit bad jingsngewnguh ki ithuh ba U Jehobah bad U Jisu Khrist ki long ki paralok ba jan tam jong ki .
Ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyndonkam bakla jong ka Germany ia ki jaka ba la jop .
U ong ba u dei u myntri rangbahduh jong ka ri India .
Katba u dang ia kren ha ka dukan jong u , u Virendra Gupta uba don ka dukan ha kawei ka shnong ha ka elaka Banda ha Bundelkhand u wan poi .
Uwei pat u heh jong ka tnad pynlait im u la iathuh kham mynshwa ba 200 ngut ki la mynsaw .
Kata kan ai ia ngi katto katne ka jingpynjem .
Ki dei tang ki primate kiba don ki bniat kiba lyngkot bad kiba rit .
To bud ia kata kaba la pynpaw ha me na U Trai jong me : ym don blei hynrei tang ma U . bad to phai noh na ki paralok .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bapher bapher ki wan man ka sngi ban peit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ngi .
Nga leit sha thanat man ka sngi .
Wat ong ia ka ba phi dei u pulit .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah kem ha katei ka kam ki long u Sunny , u Sanjeev Kumar bad u Jagtar Singh .
Kine baroh ki wan na ka S ba nyngkong jong u . Ka jingpule kti jong u Radhakrishnan .
U la ong to ngin peit kaei kaba lah ban leh .
Ha ka snem 1469 la shim ia ka kawei na ki kot ba nyngkong eh ha ka por klassik .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi .
La pyllait noh ia u Dilip Kumar na hospital , poi sha la iing .
U la ong ba ki myntri ki dei ban bishar bniah ia ki skhim tnad ba la pynkhreh katkum ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynim ia ka Cyber ​​Network na ka jingma jong ki kam runar
Dang shen u Akshaye Khanna u la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka phlim jongu kaba kyrteng ka Section 375 .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka madan Wankhede jong ka Mumbai .
Ka paragraph kaba khatduh kaba sah jong ka bynta 17 kan sa kylla long kumta ka bynta Shuh shuh , dei ban pynkylla ruh ia ka bynta 10 ha ka rukom ba la pyni ha ka para 1 . 5 . 2 jong kane ka kaiphod .
Ki khynnah skul ki donkam ban shim ia ka result bad shim ia ka jingthoh .
Ki don ha ka jingleh pyrshah kaba shisha .
Ha ka taiew ba ladep u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la pyrshah ia ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ba ka India ka dei ka jaidbynriew Hindu .
" " " Ngi leit phai biang sha ka juk maw " " , la pynkylla da kaba rkhie bein da ki nongialeh laitluid katba ki dang iohi ia ka jingpynjot sawdong jong ki . "
" " " Bun ki briew ki don ka jingsngewthuh bakla ba ki briew ki sdang ban kynthoh ia nga haba nga la rai ban wan sha India , hynrei kata kam long kaba shisha ."
Ym tang ka jingpynkupbor ia ki kynthei , hynrei ka jingpynroi ruh da ki kynthei .
Ka long kum kata ka tamasa kaba heh bha .
Ki riti dustur kiba laitluid , kiba niam bad kiba synshar paidbah ki shah pynjulor beit .
Ha kane ka phlim un iasam lang bad ka Alia Bhatt , Sanjay Dutt , Sonakshi Sinha , Madhuri Dixit bad u Aditya Roy Kapoor ha kane ka phlim .
A kaba dei hok 1 , ngi kamai ym kaba kham bha !
U Director General of Police u Dilbagh Singh u la ong ba ha ka por janmiet ki lehnoh ki la siat ia ki trok hajan Chittargam ha Shopian bad pynmynsaw ia lai ngut ki nongniah trok .
Ka jinglong stet kaba ki jaka wad bniah jong ka ri India ki la pyni kam donkam tang ban pynneh pynsah hynrei ban pynshlur ruh .
Ka rukom ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain ha Assam ka la long ka jingiakren bad ka la kylla long ka mat kaba ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei jong ki jylla .
Ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ka Badami ki dei ban leit jngoh ia ki tempi krem ​​ba la shna da u maw shyiap , kiba la tip bha na ka bynta ki jingker ba jylliew kiba batai ia ki jingjia bad ki jinghikai kiba iadei bad ki khanatang bad ki niam .
Ki la shimkhia ia ka .
Katno kynta la pynlut ha kaba ialap bad hikai ha ka snem 1992 bad ka jingpyrshang jongno ka paw ha kane ka jingkhein ?
To ngin ia peit ia ka episode kaba bud !
Ka Saroj Khan ka la hikai ia nga ban shad Bollywood : Madhuri Dixit .
U Bhagat Singh u la long u bynta jong kajuh ka dustur .
Kumno ban set ia ka video conference ha ka Google Meet .
Haba kren sha ki nongleh yoga kiba sngewtynnad , kynthup ïa ki phew ngut ki khynnah , u Raksha Mantri u la ong ba ka sngi Yoga ka la kylla long ka tarik kaba kongsan na ka bynta ka imlang sahlang jong u briew .
Ka Tarkash kan pynlong ruh ïa ka jingïalehkai ha duriaw ryngkat bad ka NNS Unity ha ka 08 Naiwieng 19 , ka ban pynbha ïa ka jingïatreilang hapdeng baroh ar tylli ki shipai duriaw .
Ka art kam dei ban iap .
La kem ia u bad la register case pyrshah ia u .
Nangta u Aditya u pyrshang ban pynngeit ia u Kiran hynrei u pynrem ia u.
Kane ka longkmie ka dei ka samla pule jong ka Shahjahanpurs Swami Shukdevanand Postgraduate College ha kaba u Chinmayanand u dei u President jong ka managing committee .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la rai ba ym lah ban pynkylla ia ka iingbishar ba bishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ia kane ka met la lap ha ka jingkhynra ba la sdang da ki pulit jong ka thain .
Baroh ngi lah ban khanglad ia ki .
Ha ki kyntien ba la pynbeit sha ka balang , u apostol Paul u la ong : Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun .
Shisien ba la dep shna ia ka thliew , baroh ki kali rel hapdeng ka Honshu bad ka Hokkaido ki la pyndonkam ia ka .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2009 ka BJP ka la jop lai tylli ki seat katba ka Congress ka don tang kawei kaba kyrshan ia ka .
Ka jingkylla ka jinglong jong ka bor ha Europe .
Nga la shim ia ka jingkular jong ka jingduk .
Ha kane ka sngi la don shibun ki nongkitkam kiba kynthup ia ki nongialam ba rangbah , ki korporator , ki sarpanch bad ki panch .
" Ym donkam ban suba ha kata ka mat " " ong u Singh ".
U Rahul Gandhi u la poi ha kashari Mumbai na ka bynta ban bishar halor ka mukotduma pynjah burom
Ki pie ba la pyndap da ka cream ne ba la pyndap da ka cream ki dei ki jingpynbyrngia ba sngewtynnad bha na ka bynta ka jinglehkai ba sngewtynnad.
Kumta phi hap ban kylli .
Ki kynhun shipai duriaw kiba la shah pynhap ha ka jingïaleh kaba shlei snam ha Fallujah bad ka jylla Anbar ba marjan ha u snem ba la dep ki la mad ïa ka jingïap kaba kham bun bha .
Na ka bynta kiba bun ki nongri dohkha , ka jingbuh ia ki fan ha sla um bad ka jingpyniaid ia ka jingpynkhriat ha iing ka biang ha ka jaka jong ka jingpynkhriat .
Kaba mut ba 75 percent ka duna .
U sngew ba um don jingeh ei ei shabar haba u thep run .
" Bad kata ka long kane : " " Kine ki screen ki pyniakhlad ia nga na u khun jong nga ." " "
Ka Shariatpur Stadium ka don hajan ka Electric Supply Substation kaba don ha Shariatpur ha Bangladesh .
U la ai jingkren ruh ha ka jingïalang kaba la ïashim bynta da ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad kiwei kiwei ki paralok ba ïatreilang .
Ia kane ka MoU la iasoi na ka bynta hynriew snem bad lah ban pynjlan hadien ba la bishar bniah .
Ban pyni ia ka jingsngewthuh bad jingiadei jong ka bad ka ri India , ka Rebecca Horn ka la thaw ia ka jingpynshong dur kaba kyrpang kaba mih na ki riti dustur jong ka ri India .
bad ai ia ki iwei ia iwei pat .
La buh ban sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka jingialang ka la sdang tang hadien ka por 11 baje mynstep .
Ka trailer , pynban kam dei tang baroh kaba ki nongkyrshan ki la khmih lynti .
Hynrei ki heh sorkar hadien ki la khang ia ka jingtei .
Ia ka jingtem jong kane ka jingrwai la thaw da u Hardip Sidhu .
Ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ki prokram kiba iadei bad kane
Ka lah ban long wat kaba klim .
Ka jingbun jong ka pisa jong ka ka nang kiew .
Hynrei ki nongialam ba pawnam jong ka BJP kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnat than .
Ka sorkar ka la dep ban pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba jur ia ki pulit ban pynduh ia ka jingiakhih kaba la sdang naduh ka 9 tarik u Nailur .
Nangta ka bench ka la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka 16 tarik u Nailur ban bishar bniah shuh shuh .
Kine ki SIM ki don ia ki nombar mobile jong ki 2 hajar ngut ki kynthei bad ki jingthoh ba la buh jingthoh ki pyni ba u Khalid u la phone ne text bunsien sha ki 1,500 ngut na ki ha kine ki 12 bnai ne kumta .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Mulayam Singh Yadav jee ha ka sngi kha jong u . "
Kiwei pat ki jingpule ruh ki pyni ia kajuh ka jingmih .
Ngi la pynbeit ryntih ruh ia ki polisi FDI ha kiba bun ki bynta , kynthup ia ka jingtei , ka jingthung jingtep bad ki tiar sumar .
U Tom u la khot ia ka kali na ka bynta ka Mary .
Hadien la pyllait jamin ia ki nongleit jingleit .
Ki nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit Delhi bad ki shipai kin peitngor ia ki jaka ieng kali .
Baroh arngut ki la duh noh ia ki wiket jong ki hapoh lai over .
Hato phi dei ban thied ia ka Galaxy Note 10 Plus ?
Ka jingiaseng ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Hadien kane ka jingjia , u Hardik Pandya bad u KL Rahul baroh arngut ki la wanphai biang sha ka kynhun .
Katba u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan u la pynthikna ba ki dkhot kiba la kham rangbah ha ka kynhun ki plie beit ban ïarap ïa ki khynnah shynrang ba thymmai ha ka kynhun .
u nongialam ka Liang Pyrshah u Ajay Singh , u heh ka Congress jong ka jylla u Arun Yadav bad kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang .
Ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
" " " Ki nongthoh khubor ki shah thombor ha ki kynhun lehnoh , ki seng Islam bad ki seng wad bniah ba la tieng jong ka Pakistan , " la ong ka RSF . "
Ioh ia ka na ka tnga jong phi !
Kumno Ngi Lah Ban Sah Lada ianujor bad ki jingleit jingwan ba la leh da ki paralok klas , ka jingleit jong ngi sha Bahamas ka long kaba lyngkot .
Nga tharai ba u ialehkai kham bha shibun .
877 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki hospital ha ka jylla .
Kaei ka daw jong ka jingjop jong ka ?
Ki long kiba pynleit jingmut bha ha ki kam bad ka jingpynroi ia ka kam .
Bun ki ri Muslim ki la sakhi ia ka jingwan buhai shnong kaba jur bha hapdeng ki rit paid Khristan jong ki ha ki katto katne pateng .
Ka jingthoh jong ki lad pathai khubor halor ka jingialang bym thikna jong ki nongialam ka BRICS shwa ka jingialang jong ka G20 ha St . Petersburg
Lada u doktor u ai dawai ia ngi , ngim lah ban bam ia u .
KANE ka jingong ka dei na ka Titos 1 : 7 , katkum ka Jingpynkylla ktien Phareng mynta ka sngi .
Ka surok kaba lait bad ki jaboh kiba la buh ha ka kut
Ki Sur Pyrthei Ki Kyntu Ban Pyllait Mardor ïa Ki Nongtrei bad Ki Nongïakhih Online Media kiba Shah set Phatok
Kumta nga la batai ia u .
Ngin sa ia kren bad ka India .
Ka jingleh kumta kan pynlong ia phi u briew uba sniew .
Kumta kaei kaba bakla ha ka plan ?
La pynkylla ia ka dor khajna kali ha Jylla
Ka India kan long ka nongrim jong ka roi ka par jong ka pyrthei ha kine ki phew snem ban wan , da kaba sah ha khmat jong ka China , ong ka jingwad bniah jong ka skulbah Harvard .
U heh pulit u la siat ialade da ka revolver
Dang shen , u Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong u aktor ba bha tam .
Nga tharai ba ka jingïohi jngai bad ka jingbha mynsiem la pynpaw da u Sheikh Abdullah u Syed Mir Qasim bad baroh ki briew kiba la pynïaid ïa ka jingkylli na shabar .
Ki la iapoikha hadien ka jingiadei kaba lyngkot ha u snem 1986 .
Da kaba charge , u mrad u ong ia phi , Ka jingleh be-ijot jong phi ka pynthut ia ka jinglong kyrpang jong nga , bad phi la kham bha ban leit noh .
Ka jingiasiat kaba jur ka la bteng hapdeng ki Rangers bad ki BSF haduh ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kumno uwei u ialeh pyrshah ia kane ?
Kumta u nongkyrpad u Lasaros u pyni ia kine ki briew kiba ki nongialam niam ki kyntait ia ka jingbam bad ki jingmyntoi ba kynja mynsiem kiba biang .
Palat 3 klur tylli ki jingpyniaid kam la pynlong lyngba kine ki tiar haduh mynta , kaba kot sha ka Rs . 3 , 800 klur tyngka .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain na Dinajpur .
Ka kmie jong nga ka Ms . Ka Mehbooba Mufti myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ka la shah kem ryngkat bad ki phew ngut kiwei pat ki nongmihkhmat ba la jied ha kajuh ka sngi .
Ynda u khun jong phi u pule bad ioh ia ka kyntien kaba bakla , ai ba kin pyndep ia u lain shwa ba phin pynbeit ia ki .
Ha ka por ba u Bhutto u don ha ka jaka treikam jong ka United Nations ha New York , u Yahya u la ïakren bad u lyngba ka telephone .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Kanwar Pal Gurjar , u president ka Sarasvati Nadi Shodh Sansthan Darshan u Lal Jain bad kiwei ki riew paidbah .
U nongrep uba shet jingshet ha langar ha khappud Singhu
Ngi kitbok kitrwiang ia ki .
Nalor kane , ki korporashon bad ki kynhun paidbah bapher bapher jong ka Centre bad ki jylla ruh ki la ïashim bynta da ka jingpyrshang kaba jur bha ha kaba ka jingpynlut baroh ka la poi sha ka 1,800 klur tyngka .
ki jaitbynriew kiba la wan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Hapdeng ka 4 bad 2 . 5 ka , la shim ba ka jingkhriat jong ka Holocene bad ka jingtlot jong ka slap ka long kaba la jyllei ha kylleng ka dewbah .
Ia ki bilor plastic la pynkylla da ki bilor rnong .
Ki bom ki dei ban bthei ha ka por 5 : 45 baje mynstep katkum ka por jong ka thain , ha kaba ki Buddhist ki sdang ban duwai ha ka por mynstep .
" " " U Modiji un leh bun ki jingleit jngoh ia ka Gujarat ."
Ka la long ka syiem kynthei jong ka hima Mughal kum ka tnga jong u syiem Mughal uba saw u Jahangir .
U heh ophisar jong ka District u Narayan Prasad Bhatta u la ong ba ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba sahkut la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Ym don jaka ha ka pyrthei ba ki jingpyrshang lang ki kham kyrkieh ban ia ka Asia Sepngi . bad , ym don jaka pat ba ka long kaba rit haduh katne . "
Ha ki por hyndai ka jingpynmih ia ka silk ka long ka kam kaba dei tang ha ka ri China .
Ia kine ki jingpynlait khajna la ktah hapoh ka kyndon 24 , kyndon 80C bad kyndon 80EE jong ka ain khajna kamai .
1 percent yn ai da ki FD kiba la san hadien 2 snem haduh hapoh 3 snem .
Nga dang leh ia ka bynta jong u nonghikai saian .
Hynrei ka don ka pud jong ka jingshaniah .
Ym don ei ei ha ka jingbatai jong ki kaba thikna .
" " " Kane ka opshon kam lah ban paw ha ka app jong ka IRCTC mynta , hynrei ki tnad die tiket jong ka Indian Railways kin pynlong ia kane ka lad ban ioh ha ka app ha u bnai Risaw na ka bynta ki nongleit jingleit bus . " " "
U Ishwar Das Jalan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Indian National Congress uba long u nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain ka jylla West Bengal na ka thain Bara Bazar .
Ka jingbitar ha surok : La pynngat ia u briew namar ba u la shoh ia u nongniah kali
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ha ka jingshisha ngam shym la tip bha .
Lada ia ki hynriew tylli ki jingpyniasoh kiba pyniasoh ia kano kano ka pair jong ki point orthocentric la pynjlan sha ki hynriew tylli ki lain kiba iakynduh iwei ia iwei pat , ki pynmih hynriew tylli ki point ba iakynduh .
Katkum ka Policy buh lieng na ka bynta ki kad lieng bah , 2016 ba la mynjur da ka tnad kit lieng , la buh ia ka rukom treikam kaba la pynbeit ryntih ban khein ia ki kyndon na ka bynta ki jaka buh lieng kiba heh .
Ka Hyderabad ka la jop ia ka Mumbai da 85 ron .
Ka jingeh hapdeng ka US bad ka China ka paw ha ka iew ksiar .
Ha kane ka webinar u symbud IT bad Industries Principal u Jayesh Ranjan u la ai ia ka jingpynshai lyngba ka PowerPoint bad batai shaphang ki polisi jong ka jylla bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ha Telangana .
Ha kane ka lympung yn pynlong ia ki jingialehkai kiba 10 tylli ki over .
U myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Patil
" Kham dang shen la batai ia ka kum ka " " " " " Ralph Lauren " Phareng " . "
Ki pulit ki la pyrshang ban lap ia katei ka kali da kaba peit ia ki dur CCTV na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
La tei ia ki jingtei kiba mynta hangta .
U Lalu Prasad Yadav u pyrshang ban khynra ia ki MLA ka NDA ban pynhap noh ia ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar la kynnoh nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi .
Hadien kane ka jingjia ki BSF ki la pyntip sha ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng halor kane ka jingjia bad la iakynduh ia ki heh jong ka BGB .
“Nga lah ban sngewthuh shano u Dhoni u bat bad balei u bat hangta”, la ong u Chopra.
Haduh kata ka por , iakynduh ia nga ha ka sngi Palei bad ngin sa ia mih .
Ka Sukuma Kenya ka la thoh shaphang ka jingshah kem jong ki nongthoh khubor bad ki paidbah kiba la iashim bynta ha ki jingiakhih ne kiba la shah kem ha ka jingkulmar :
Ngam khmih lynti ba kiei kiei kin kylla tang shi miet .
Ka sorkar jylla ka kam ba kam shym la ioh ia ka pisa .
Ki la don shibun ki jingjia kiba pyniap ialade .
Ka Suu Kyi ka la leit jngoh ia kawei ka nongbah ha Thailand ha kaba ki don 300 hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba bun na Myanmar .
Kane ka jaka ka long ruh ka jaka pynmih ia ki tiar tynrai jong ki Uzbek khamtam eh ia ki wait .
U SP u Mohammad Kaisar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban khanglad ia ka jingbamsap katba lah .
Haba kum kane ka jingleh be-ijot ka pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha , kane ka lah ban iehnoh ia ki dak kiba jylliew ha ka jingsngew ha u lok bym don pop bad ha ki khun .
Hadien kata , u Rishabh Pant bad u Hardik Pandya ki la pyrshang ban pynskhem ïa ka jingïalehkai da kaba kamai mar 32 ron .
U Gupta u la phet noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Balei ba uwei u briew un leh kumta ?
Ka dei tang ma ka ka nongbah kaba dang sah kaba la ker kut pura ha Korea Sepngi .
Mynta la pyndonkam bha ia ki tiar plastic ha ka pyrthei .
Nga la kular ia u ophisar u Dao Tai ba ngan pyndep ha ka 2020.
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi .
Ym dei ban don ka jingshim jaka jubor .
Nga ruh nga la leh ia ka kam kaba bha na .
Ha kane ka phlim la ak da u khlur na Bangladesh u Shakib Khan bad u Srabanti Chatterjee bad u Payel Sarkar ha ki bynta ba kongsan .
Bad balei ka long kumta , kata ka long namar ba ngi don katto katne ka jingkhih X ha kine ki jaka pyniaid .
Nga la pyndep ia ka jingpule jong ka skulbah Lviv .
U nongiasaid ain u Jyotirmoy Borua u la ong , ka rukom ba ka Sufia Kamal Halls provost ka peit ia ki mobile phone jong ki samla pule , ka byrngem ban ujor mukotduma pyrshah ia ki bad ka jingsyntiat ia ki , ka dei ka kam runar .
Ka jingkynthoh kaba jur jong u Modis ha Lucknow ruh ka la wan namar ba ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ïa u myntri rangbahduh ban kitkhlieh shimet na ka bynta ka jingïateh kular Rafale ba la ïakren biang .
U la pyntip ba ka Jylla ka pynmih palat 15 million ton ki sboh kba .
U don shibun ki jingpyndonkam kum ki dawai .
Ka jingkmen ka la neh katto katne sngi wat la katta ruh .
U la ai khublei ia u Dr . Bindeshwar Pathak na ka bynta ka jingpdiang ban long u nongmihkhmat jong ka Indian Railways na ka bynta ka Mega Swacch Rail Mission jong ka.
Halor eh ka don ka Uttar Pradesh kaba tang marwei ka la lum palat T.31,000 klur ka khajna na ka kyiad .
Ki nongshong shnong ki la ioh ia ka jaka sumar ba khlem jingsiew .
U Suo u don 6500 ha ka jaka rep .
Ha ki khmat ki nongsngap jong u Sophocles la pynskhem ia ka jingkhraw jong u .
Kane ka dei ka jingmih ba kumba 1100 kms ka jingtrei yn pyndep ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Bad u la iarap ia ngi ban ioh jaka ha ka jingthmu ba kynja Blei jong u shaphang ka kyrteng bad ka Hima jong u .
Kiei ki sobjek kiba ki briew jong ki Blei ki ju iakren man ka por , bad kumno ngi ioh jingmyntoi da kaba bishar bniah ia ki ?
Ia ka jingshakri jong ka Air India express ha Kochi la pynkynriah sha Sharjah .
Ki nongialehkai kriket ka Mumbai Indians ki lehkmen hadien ba ki la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la kawang grenade ha kawei ka police station ha Srinagar .
U la ong ba kine ki kynhun ki la jop ban pynpra ia ki silo , bad ki la wanrah ia ki jingmut bad ki jingai jingmut kiba thymmai .
Ka mishon ka la long kaba la pulom .
Tang ka kyrteng kaba lai ka sahkut .
Nga kyrmen , phin sngewtynnad ia ka Lakhi .
Da ka jingkiew jong ka jingbun briew , ka ioh ka kot jong ka ri India ruh ka la kiew .
Ki pulit ki la shim ia ka mukotduma thok bad ki dang tohkit .
Ka UDF ka la ioh tang ar tylli ki seat ha Alappuzha .
Ka jingpule lyngba kane ka kot ka long ka jingshem kaba pynshai .
Balei la pynlong ia kane ka jingpule ?
Ngim sngewthuh ban jop ne rem ha kine ki jingialehkai .
Ka jingbun paid jong ki thup kyrteng thep vote ba la shon dur
" Ki aktor ba la rim bha u Ian McKellen bad ka Helen Mirren ki la thmu ban ak ha ka drama jong ka New Line " " U Nonglamler Babha " " "
Ha ka jingiakren kyrpang bad ka IANS , u Nandakumar u la ong : Ka jinglong niam ka dei ka jingmut jong ki ri Sepngi , ki Semitic .
U Taranath u ai burom ruh ïa u namar ba u la seng ïa ki 50 tylli ki jaka niam bad u la kyrshan ïa u nongthoh Buddhist u Haribhadra .
Wat nym khuslai , ym don nongpynjot hangne ​​.
Ka Aishwarya ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim jong u Karan Johars kaba la tip kum ka Ae Dil Hai Mushkil , ha kaba ka la ialeh lang bad u Ranbir Kapoor .
La kurup ruh ia ki hynriew tylli ki jhad trawler jong ki .
Ka bynta kaba kongsan jong ka agenda jong ka ka long ka jingkhuid jingsuba .
Ia kane ka webinar la pyni da u Mr . U Prateek Hira , u nongsdang jong ki jingïaid lynti jong ka pateng , u nonghikai bad u nongwad bniah bad mynta u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Wales , ka Chef Ms .
Mynta ngi lah ban her kum ka sim : Ki Hindu Pakistan ha Delhi halor ka citizenship bill .
Hooid , ka jinglong tnga ka lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh . Hynrei kan pynrung katto katne kiba thymmai ruh .
" Lada ka long kaba shisha , kane ka " " ka la jia kham mynshuwa ia ka jinglap jong ki nong China ia ka kompas jong u mawshun ba don ha ka khyndew da palat shispah snem " " . "
Oh , sangeh noh ban long khynnah , phin leh kumta ?
Ki la ioh 14 point na ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ka jingstad jong ka pyrthei kan sa paw ba ka la sngewthuh bakla ynda la wan ka Armagedon .
La shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ki bank account jong kine ki kompeni ba la shah weng kam .
Ka jingpynrung kyrteng ka la jop . Mynta phin sa ioh ia ka email kaba don ia ka link ban pyntreikam ia ka account jong phi .
Nga la shim ia kane ka sienjam ban kyntiew ia ka Bhagavad Gita ha ka ktien Urdu ha ki ri Islam .
Bun ki jingtei na ka bynta ban pyniaid ia ki marpoh khyndew bad ban tehlakam ia ka jingshlei um ki don ha ki sakhi .
" " " Ka Ri In Mo , Ka Jinglong briew jong ka Jingngeit bad ka Mon " " . "
La ju shim ba ka jia hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jait .
Ki kompeni ki dei ban ai ia ki jingkhein jingdiah man la u snem sha ki RoC .
Yn ai jingiarap ban pynmih ia ka phlim lyngkot ha ka sngi kaba khatduh .
Kane kam mut ba baroh kin iaid beit iaid ryntih .
Nga sngewtynnad tang khyndiat ki por ba kmen ha ka jingim ban ïa ki jingjop kiba khraw , ong u aktor u Tovino Thomas ha ka jingïakren ‘Happiness Project’ ha ka Kappa TV .
La mynjur ruh ban pynlong ia ka tamasa phlim jong ka ri India ha Bangladesh bad ka tamasa phlim jong ka ri Bangladesh ha India .
Ki nongpynïaid ki la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Group 2 pyrshah ïa ka New Zealand .
Hynrei nga ju kynmaw ia kata ka jingiakynduh kaba nyngkong bad u .
Hynrei u shabi jong ka jingjop u dang sah kumjuh ka jinglong ba pyrkhat , ba sngewrit bad ba sngewthuh .
Ka ' Saamana ' ka la ong ruh ba ha ka jaka ban kynnoh ia ka sorkar pdeng , ka seng pyrshah ba kongsan ka dei ban bishar bniah ia lade shaphang ka kam nongialam jong ka .
Ka jingkhang ia ka suinbneng jong ka Pakistan ka wanrah ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan rel
Hadien u la leit pule ha ka Mithibai College ha Mumbai haduh lai snem .
Ha ka jingshisha ia u Azhar la jer kyrteng da ka India ha ki ar tylli ki jingtohkit ba kongsan : ka jingtohkit ha ka Parliament ha u snem 2001 bad ka jingshah thombor ha Pathankot ha u snem 2016 .
Lada ngi lah ban jop ban pynthut ia ka jingpynbiang wat tang shisngi . . . kawei ka sngi . . . ka daw jong ngi kan jop da ka jinglong briew hi .
Hynrei ym shym la pynlong ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ym shym la shim kano kano ka sienjam ba un phla ha ka iingbishar .
Kam dei tang shaphang ka jingrwai . . .
" " " Kumjuh ruh uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka thain shatei lammihngi u ngeit ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki thain khappud ba jylliew jong ka ri ha ka thain shatei lammihngi ka dei ka jingkitkhlieh jong ki . " " "
Kumno u tnga jong phi u pyniaid ia ka jingpyrkhat ?
Ka jingpyrkhat kam long kaba eh than .
U dkhot ka Shiromani Akali Dal u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba ka la don ka jingkiew stet ha ki kam runar pyrshah ia ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan .
Kan long ka jingdon jingem tang lada ngi lah ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ka jinghikai ia ki sap .
Nga dang lah ban ngeit ba ka long kaba shisha .
Hooid , ioh ngi klet shisien ba phi la mih , phi dang don hapdeng ka ri khlaw kaba fucking !
La ong ba la kha ia u na u kpa uba dei u nong-England bad ka kmie kaba dei ka Brahmin kaba la ktah shibun ia ka jingpynsan pynrangbah ia u .
Ki jingkylla ha ka rukom im kiba pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud
Sdang ka jingbishar halor ka kam jong ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh.
Ha ka balang mano ba lah ban ai jingpyntngen ? Ngi lah ruh ban ioh jingpyntngen na ki para Khristan .
U khniang Aedes aegypti uba kit ia ka jingpang dengue u dei ruh u nongrah ia ka jingpang zika bad chikungunya .
Ha ka sngi U Blei ki nongmihkhmat ki la ai khublei ia u President ba la mih noh na ka kam u Pranab Mukherjee .
Sngap jar . U Bahl u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan bad u la batai bniah shaphang ka bynta jong ka BIS ha ka jingthaw ia ki kyndon jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana ka don ia ki bynta jong ki jingjia bashisha .
Ka don ka por jong ka jingkylla .
Ka Google Glass ka dei ka jingshai kaba kyrpang kaba pyni ha kajuh ka por ïa ki jingtip ha ka jingshai bad kumjuh ruh kaba ailad ïa u nongdeng ban peit ïa ka sawdong sawkun kumba ju long .
Hato phi don ka jingpang thyroid ?
Sir lada phim sngewdei ngan ia kren bad ?
Kumta ngin sa don sa kawei ka over .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki shah batbor man ka por kum shi bynta jong ki kam shipai , bad bun ki kynhun lehnoh ki rahbor jubor ia ki khynnah khnang ban hikai ia ki ban long ki nongpyniap briew .
Ka UK ka kyntait ia ka jingujor halor ka jingkhang ia ka visa samla pule
U la pyniap . . . u kpa jong nga un pyniap ia u Ajay .
U Aman u pynshlur ia ka Naina ban sngewbha bad ban im ia ka jingim haduh katta katta . ka hap ha ka jingieit ia u .
Ka liengsuiñ Chetak kaba dang don ha ka jingleit pyntbit ka la hiar ha INS Rajali ha Tamil Nadu ha ka sngi Nyngkong , ong ka kyrwoh jong ki shipai duriaw jong ka India .
Hadien ha ka jingai khusnam la pynkup burom ia ki kynhun kynthei kiba jop bad ba ar bad ki nongialehkai jong ka Bhaichung XI bad Oorja XI .
Kumno u la lah ban pynngop ia uwei pa uwei u Whale ha ka Pyrthei hangta ?
Ka ITBP ka pahara ia u pud u sam jong ka ri bad ka China .
Bad u sniang , namar ba u sngap ia ka jingbam hynrei um phiah ia ki tyrpeng . u long uba jakhlia ia phi .
Nga hi ngan leit sha Bijapur ha Chhattisgarh .
Ka A4 kan lah ban pyndep ia ka jingmareh stet kaba 0 haduh 100kmph ha ka por 7 . 3 sekhon
Ka tnad umphniang ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman da kaba iamir jingmut bad ki nongpynkhuid umphniang jong ka ri India bad ka Saudi Aramco , la ong ka kyrwoh jong ka tnad umphniang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 09 , 150 ngut bad une u khniang jingpang u la shim ia 816 ngut ki mynsiem briew ha ka shisngi , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh katta katta .
Baroh ar kine ki jingïadei ki don hapoh ka skhim ai jingbit jong ka CGTMSE .
Hato Phi Pynpaw Ia Ka Burom U Jehobah ?
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2017 .
Kito ki jingthoh jong ki mar bad ki kot tynrai jong ki tamil ki ïakhleh lang iwei ïa iwei pat, Ha kito ki por ki briew tamil ki shong ha ri India ba shathie bad la pynskhem ïa ka.
' Donkam kyrkieh ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongrep ' .
Ka jingshah lehbein ha ka jaka trei ka jia haba u nongtrei u mad ia ka jingshah lehbein kaba bteng na kiwei pat ha ka jaka trei kaba wanrah jingma .
Uwei hangne ​​u kwah ban iakren bad phi .
MUMBAI : U nongshna phlim u Ram Mukerji uba dei u kpa jong ka aktor Rani Mukerji u la khlad noh ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ki Panchayat ki shaniah ha ki jingai jingiarap na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka treikam ha kawei pat ka rukom ruh .
Kiei ki jingtbit kiba donkam na ka bynta kane ?
Nga la trei ia ka ha kine ki shibnai ba la dep ha Chennai bad u coach jong nga bad nga sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka la mih .
" Kin ong : " " Ah Trai to ai ia uta uba la pynlong ia kane halor jong ngi ar shah ia ka jingjynjar jong ka Dujok . " " ".
Ka kyntien anatha ha ka ktien Sanskrit ka mut uba khlem kynrad .
U la pyndonkam ia ki !
Ka aktor ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka na katei ka jingïalang .
Te , nga la tip ia u kpa jong u .
Hooid , ka por ba sah jong u Mr Modis ka long kaba kongsan na ka bynta ka lawei jong ka ri namar kan pynbeit haduh katno katno ia ka jinglong jingman jong ka ri .
Ka la ai khublei ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ka jingjop jong ka jylla .
Kine ki riewstad ki kdew ba ia ka jingpynrem ym tang ban pynduh ia ki heh sorkar na ka kam , hynrei ban pynduh ia ki na ka kam hadien habud .
Katba 50 per cent ki ong ba ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory ka pynkhein ia ka jinglong jong ka riti synshar ka ri India .
U la ong ba ka jingiakren jong ka ri India ka la pynleit jingmut hok ha ka hok longbriew manbriew bad ka lah ban ai jaka ia ki kamram ruh kumjuh .
Weng noh ia ka ram USD 100 million ia ka ram na ka bynta ka Pakistan ka World Bank
U la ong ba ka Rajasthan ka lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka kam jngohkai pyrthei , lyngba ka jingpyniasoh ia ki jingtei kiba kham bha , ka ban wanrah ia ka ioh kam ioh jam .
Ha ka jingpyni jong u Bhavabhuti , ka jingialeh hapdeng u Parashurama bad u Rama ka dei ka jingmih na ka jingpynkhihwin ba u Malyavat u la pynbiang .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri ka long khamtam eh ha ka pisa tyngka , ki karkhana , ki jingshakri bad ki kam jngohkai pyrthei " " " .
Katto katne ki briew kiba pdiang ia ka jingshisha mynta ki lah ban sngewthuh bha ia ka naduh kaba sdang . Ka Mirna ka kynmaw ia kaei kaba la jia ia ka shuwa ban pynlong ia ki jingiaseng ha ka ktien Maya .
Kumno ki jingshisha ha ka jingpyndep ia ka dur jingphohsniew jong u Nebukhadnessar ki pyni ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
" " " Ka jingmut jong ka NRC kam dei ka jingmut kaba thymmai ne kaba thymmai ."
Bam ia ki jingbam kiba tei met , bad kiar na ka kyiad .
Ngin sa beh noh ia u kpa bad u khun ksiew
U Modi ji u wan sha Gaya sa shisien .
" " " Ngam long uba sngewsih iano iano ruh ."
U la khot ia ki kam khaii ha NSW ban bei tyngka bad ban kamai ha India .
" " " Bad ym shym la lap ia ka dak jong ka jingsniew jong nga." " "
Ka la long tang ka jingjia aksiden .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ia kane ka FIR la register da u Rajesh Pandurang Shinde u nongniah trok uba ka kali jong u ka la shah tynrah nadien ha ka kali jong u Shabana Azmi .
U dei na ka jaitbynriew kaba sahdien .
Ia ka jingsakhi jong ka pyrshah ia u Sajjan Kumar la kyntait noh da ka iingbishar ba nyngkong tang namar ba ka jingpynshisha jong ka ha u snem 1985 hakhmat ka Ranganath Misra Commission kam shym la jer kyrteng ia u .
Nga la paw ha ki prokram wad sap jong ka Candyland ha u snem 2015 bad ki la kynmaw ia nga.
Bridger , leit iathuh ha kiwei pat ba ngin ia shong camp hangne ​​mynta ka miet .
Ka jingpynpoi sha iing ka long kaba lah ban siew .
NEW Delhi : U Harbhajan Singh u nongïalehkai ba la rim bha u la ong ba u kapten barim jong ka India bad u Anil Kumble u dei uba khraw tam ban ïalehkai na ka bynta ka India .
Ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka jaka India bad ki la pyniap ia ki jawan jong ngi .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mat
Katei ka rai kan long ka jingmyntoi ia ki nongrep jong ki kumba 30 tylli ki shnong jong ka Shahkot subdivision jong ka Jalandhar district kiba la ngam jyllop ha ka um shlei um .
Ka Samantha ka long kaba phylla ha kane ka phlim .
" U la thoh ha ka Twitter " Ki jingphohsniew kim dei kiba ngi iohi haba ngi dang iohthiah hynrei ki jingphohsniew ki dei kita ki bym ailad ia ngi ban iohthiah ."
U la long coach arsien ia ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan .
Ki jingshakri jong ka kynhun tem jong ki nongshong shnong bad ki jingshakri jong ka radio shimet .
Ka Estonia ka don ia ka jinglong president jong ka EU mynta .
U Parrikar u la thaw ia ka sorkar ha u snem 2017 ryngkat bad ki 13 ngut ki MLA ka BJP ha kaba la kyrshan da ki lai ngut ka Goa Forward Party bad lai ngut ki Maharashtrawadi Gomantak Party bad lai ngut ki dkhot shimet .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh hadien ba ka ri Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongleit jingleit kim sngewtynnad ban thied .
hynrei kiba sngewsih tam kin pynjah burom ia ka , .
Ym don ar tylli ki lad ban leh ia kata , ka la ong .
Ka kynthup ia ka jinglong ba shisha kaba jylliew bad ka jingaiti kaba pura ha ka jingsngew . 1 Petros 1 : 22 . Ha kano ka rukom ka jingieit ka long ka jingteh kaba donbor ?
Kumno ka jingleh arsap niam ka ktah ia ngi ? Kordit ia U . . .
Ka jingïakynad ka la kylla long kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ka jingïap jong phra ngut bad ka jingmynsaw jong ki katto katne ngut kiwei pat .
" Ki nongiakhih ki la ong ba ka drama " " ka pynjah burom ia ka rukom im jong ki Muslim " " . "
" Ki jingkhang khyrdep , kiba shisha ki long ki nongpynmih ia ki jingthombor ba shyrkhei jong ka Hamas , la pynrem da ka Human Rights Watch kum ka " " jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew ." " "
Ka Italy ka sngewsih ia ki jingshah pyniap , ka India kam shym la khih .
La thaw ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times , saw ngut ki shipai India bad hynriew ngut ki shipai China ki la mynsaw ha katei ka jingialeh kaba kynthup ia kumba 150 ngut ki shipai .
Peit ia ki jait phlim bapher bapher .
Ka don ka daw ha lyndet jong kane , la ong u Prakash Javadekar .
bad hangne ​​nga ' baroh kum , ' Nga tip kung fu . '
Ka US kan ym iada ia ka Canada ha ka por ba thombor da ki namding
baroh ki probeb ​​lah ban pyndonkam bad ka jingdonkam jong ka ktien jong ka jingdonkam .
Na ka jingmih jong ka u Dr . U Hof u la iathuh ba u thikna ba u myllung u don ka jingpang kyrteng Piks .
Ngim shym la phah ia ki .
La shna ia ka ha ki snem 1930 da u Ferdinand Porsche katkum ka jingbthah jong u Adolf Hitler uba long hi u nongieit kali .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki ban wan sha ngi bad ban pdiang ia ngi da ki ktien ba sngewbha bad jingiarap ba shisha jong ki .
Ka don ruh ia ka bor briew kaba khlain bor .
" Wat iai khot ia nga " " Pa . " " " " " Pa .
Ka Haryana kaba mynta ka dei ka bynta jong ka jaka khriat jong ka Punjab ba iasoh lang ha kata ka por .
Ka kamra shet kaba don ka tub kaba lieh bad ki cabinet kiba lieh ka don ka dur kaba lieh ha madan .
U don ruh ka jingiadei bad kiba bun ki myntri .
Ka phyllaw ka la sawa da ka jingiaroh ia U Jehobah katba ki dang rwai ia ka Kyrteng Ki Kpa Jong Ngi , na ka kot Rwai Iaroh ia U Jehobah .
U Epicurus ruh u hikai ba ym lah ban don ka jingim hadien ka jingiap .
Ka Baibl ka ong ba u Joseph u long uba hok . Kum ka nuksa , um shym la iathiah bad ka tnga jong u kaba dang thymmai tad haduh hadien ba la kha ia U Jisu .
Ka jingai ka long tang na ka bynta ka por ba la buh bad ka kompeni ka pynthikna ba ym lah ban pynkylla ia ki jingai sha ki jingpynhiar dor pisa .
U la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki jingthok , da kaba pynpaw ia ka jingkyntait paidbah jong u Trump ia ki .
Da kaba shim ïa kane ka sienjam , ka Gandhi ka la ïakren bad u nongïalam ba rangbah jong ka BJP ha ka sngi palei kaba ïahap bad ka jingïamir jingmut kaba jur jong ka bad ki heh jong ka seng , kynthup ïa u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh , la ïathuh ki tyllong khubor .
Kumno ha ka pyrthei kane ka ktien .
Ngi dei ban buh thong ban pynbun ar shah ia kane ka jingkhein sha ka san spah klur tyngka ha u snem 2020 .
Ki don ka pisa ban kyrshan ia ka .
Lada ka BJP ka pyrkhat ba da kaba pynkynriah kam ia ki ophisar jong nga kin pynlong ia nga uba tlot , ki bakla , la ong ia ka da ki lad pathai khubor .
Shah um shym la leh ia kano kano na kine haneng .
Ka paw ba ka dei ka jingpynkylla 747 .
Katba U Jisu u dang iaid shakhmat bad ka jingialap jong u , u pynrem ia ka jinglong arsap jong ki briew kiba pynpaw ia ka jinglong riewblei jong ki kaba la shim ba ki long .
Nga la pyndonkam ia ka jingleit jngoh ban ai jingkyrmen ia ki jingpyrshang iatreilang jong kine ki Skulbah ha ka pyrthei .
Te , hap ban pdiang ba haduh katta katta ki kyntien ha ka jingrwai heavy metal bad rap ki long kiba eh ban iohsngew .
U DGP ka tnad peitngor u Jacob Thomas u la ong ba u Sukeshan um don jingthmu ban tohkit ia kane ka kam .
Ka eriong Matthew ka la hiar ha Haiti ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang , kaba la pyniap da ki spah ngut ki briew bad pynjot ia kiba bun ki iing ki sem , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban iada ialade .
Hynrei kam don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng jong ngi .
La pyniap ia u Bishop da kaba pyniap ha ka 10 tarik u Iaiong 1692 .
Hato don mano mano ba pan jingbit shuwa ba ki diengphna kin kiew halor ki kynroh ?
Ka jinglong jong u khynnah ka long kaba lah , ka dang dei ban nangroi , katba ka jinglong jong u riewstad ka la sangeh ban long .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri ka la pynmih ia kum kine ki jingtip .
Ka Madras High Court ka la kyrpad ia ka sorkar Tamil Nadu ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ban pynkylla ia ka jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh u Jayalalithaas Poes sha ka jaka sah jingkynmaw .
Ha India , ki jylla kum ka Haryana , Maharashtra , Punjab , Chandigarh bad Gujarat ki don kiba kham skew bha ha ka jingïathep vote ïa ki kynthei bad ki shynrang .
Ka Congress kan jop ruh ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ban wan .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule skul bad kolej u Gurudasan u la rung sha ka seng komunist ha ka rta kaba dang rit .
Ki nongialehkai ha madan ki la sngew tieng .
Kata ka long kaba bakla bad kaba bakla .
Ka paw shai ba bun kiba ai jingmut halor kane ka phang kim tip kaei ka jingmut jong ka jingitynnad ha India bad kumta kane ka long kum ka app kaba paw shai ba ka pynïapher jaitbynriew .
Ha kata ka por u Cyril Contari u la lah ban lum ia ka pisa rupa jong u kaba 50,000 tylli .
Ka donkam ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong kane .
84: 7. 1 Pet . 4: 11.
Ha kata ka sngi , nga la sakhi ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Maldives na ka bynta ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ia ka jingieit bad jingburom jong ki ia ki nongialam kum ma phi Mr . U nongkren .
U myntri rangbah jong ki sengbhalang u KPA Majeed u la ong ha ka sngi ba la dep ba kim pat shim ia ka rai halor kane ka kam haduh mynta .
Hynrei u NC u la thaw ia ka sorkar .
Baroh ki tiar kiba don hapoh ka iing rit ki la shah thang lut .
" " " Ka kam jong ka ka long kaba bniah bad ka la bishar bniah ia kiba bun ki jingtip . "
Nga la sngewlyngngoh , tieng bad sngew shyrkhei .
Ka jingpynkhreh ia ka jingtreikam na ka bynta ki jingiateh jingshakri ka iadei bad ka jingsiew ha ka jaka jong ka dor baroh jong ka jingiateh .
' Nga dang kynmaw , ha kata ka por ngim pat don mobile phone .
Ka SBI ka ong ba ka la pynlong beit ia ka jingpynhiar dor jong ki RBI sha ki nongshim ram
Ka bor jong ki jingkyrkhu jong ki ka paw ha ki khmat jong phi . Nga sngew ruh ia kata ka bor bad ka jingkyrkhu .
U SP MLA na Suar Assembly seat u Abdullah Azam u la shah kem namar ba u la khanglad ia ki jingkhynra bad buh jingeh ha ki kam sorkar , la ong u SP ka Rampur u Ajaypal Sharma .
Nga la sdang ban kham sngew lyngngoh ia kane naduh ka por ba nga la long kpa .
Ka jingshemphang bad jingduwai ba kynja mynsiem ka lah ban leh aiu na ka bynta jong ngi haba ngi shim ia ki rai kiba pynshitom jingmut ?
Bad u nongialam barim ka England u ngeit ba ka IPL ka dei ban jia .
Ka la long kaba klet ia nga .
" Nga la kylli bunsien ia ki rabbi ha skul : " " Balei U Blei U la thaw ia ki briew ? "
Katei ka jingjia ka dei ha Rajguru Nagar ha ka thain Pash jong ka Ludhiana .
Oh , ym kata kawei . U la shah ktah .
Hadien sa shi billion snem baroh ki um ba don ha sla khyndew kin sa jah noh bad ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei kan poi sha ka .
Ka nang pynroi ia ka bor bad ka bor jong nga man la ka sngi .
La pynkylla ia ka pisa jong ka sorkar pdeng , u la kynnoh .
Ia kane ka seng sain pyrthei la iohi ba ka dei ka kam sain pyrthei kaba nyngkong eh ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ka jingkylli ka pyni ia ka jingkylla jong ka rukom treikam jong ki kam ba rieh ha ka sawdong sawkun jong ki lad pathai khubor .
Kano kano kawei pat ka jinghikai kan wanrah ia ka jingkulmar ha ka rukom synshar . 17 .
Ia ka sngi jong ka jingshah thombor la kynmaw kum ka sngi jong ka jingjia ba sngewsih ha Shamsunnahar Hall .
U la don ka jingeh ban ring mynsiem bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Dei namar ka jingdonkti jong u , bad ki sakhi sabut kiba ngi la lum haduh mynta , la pynlong ia u ban shah kem hapoh ka jing kynnoh pynkhihwin , ong u Bassi haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki pulit ki la iathuh ba ki lah ban ioh shuh shuh ia ki jingpang ha ka por ba dang tohkit .
Ka rai ha kane ka bynta la shim da ka ïingbishar jong ka tnad jong u nongbishar rangbah P . R . U Ramchandra Menon bad u Justice P . P .
Kaba la pynrung thymmai ha kane ka thup ka dei ka Karisma Kapoor .
Ka jingsumar kaba jur bha ka long kaba donkam haba pyndonkam ia ka Internet , bad thikna ba ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah bha ia kino kino ki khun jong ki kiba lah ban pyndonkam ia ka .
Ka don beit ka Iyer kaba bha na duriaw ha ka por mynstep .
Ka Jingmyntoi Na Ka Kam Jong Ki Wat la ka Israel ba kynja met kam dei shuh ka briew ba la jied da U Blei , kine ki nongthoh kopi Jiw ki la aiti lut ha kaba pynneh pynsah thikna ia ka Ktien U Blei .
Ka Supreme court ka la sdang ia ka jingbishar kaba khatduh halor ka jingiakajia hapdeng ka Tata Sons bad ka Shapoorji Pallonji Groups Cyrus Mistry .
U la ialeh ban long PM .
Hadien ka por kaba slem , yn sa iohi ia ka kynthei ba pawnam jong ka Vijayashanti ba kan leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki la don ruh ki khubor ba ki samla pule jong ka Jamia Milla Islamia ki la pynkhreh ban shong dharna shabar jong ka khyrdop bah jong katei ka skulbah .
Ka thma ka long barabor ka jinglehkai .
Kumno kito kiba don ha ki kyrdan khmih ki long kum ka sharak ding ?
Kumba la rai ha ka jingialang jong ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah kaba la long ha u snem ba la dep , yn pyntreikam ia ka jingkhang ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iaid stet ha kine ki saw snem ban wan .
Kumta ki la pynjylliew bad pynpher ia ki mar bad ki jingshakri ba la tyrwa da kawei ka tnat pla tyngka .
Storm , ngi donkam katto katne ka jingtap .
Kaba , shisha , ka long .
Ka jingpyrshang ban pynthut ia ka mukotduma pyrshah ia u Bishop Franco . Ki nun ki thoh sha u CM
U kpa na Pakistan uba don 35 ngut ki khun u thmu ban kha 100 ngut ki khun
Nga sngewtynnad ia man la ka khyllipmat ban trei bad u .
Yn ai jingmyntoi ia ki riew shemphang .
Ka dei ka lad kaba stad bad kaba donbor jong U Jehobah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei . Kane ka jingstad ka shong ha U Jisu .
NEW Delhi : U PM Narendra Modi u la leit sha ka Twitter ban ai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka jingrakhe iap kaba 28 snem jong u .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba ka dei ka jingma kaba khraw .
U Blei u la pynbeit ia ka jinglong briew jong phi ban pynkhuid na ka pop bad jingbym janai baroh , khnang ba phin lah ban kiew sha ka jinglong janai briew ha ka doh .
Halor ka nongrim ba u Nicky Parsons u la pynthut ia ka jingtreikam kaba rieh .
Ka jingpyniaid ia kiei kiei haba ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ka long ka bynta kaba khraw jong ki jingbthah .
Ka jingtip lano yn pynpaw paidbah ia kano kano ka kam ka lah ban iarap ia ki ban pynneh ia ka jinglong rieh . Ki Proberb 25 : 9 .
Nga la sngewsih ia ki kam jong nga .
Ka Gujarat ka shim ia ki sienjam kiba thikna ban pynduh ia ka jingma jong ka jingduna bam khamtam ha ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Jingim ha ki Sngi Khatduh ?
Napdeng kito kiba la ïalum lang ki don ki stad saian , ki engineer , ki samla pule , ki nongtrei shakri bad ki nongtrei kompiwtor , ki nongdro dur bad ki doktor , ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew , ki riewstad kiba na ka liang kadiang bad kiba laitluid bad ki nongïalam imlang sahlang .
Ki don kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kiba la don hangta ruh .
Nalor ki lynti rel ba stet bad ki lynti rel kiba heh , la don ki jingtyrwa na ka bynta katto katne ki lynti rel ba marwei .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 1989 .
Ka jingpeit ia ka jaka trei jong u briew katba u dang don sha jngai .
Kumno ngan kyrshan ia kine baroh ?
Kata ka jingsngew ka la kylla kloi sha ka jingkmen bad jingsngewnguh namar ka jingbhabriew jong ki lok ki jor kiba sdang . Ynda ngi la ioh lad , to ngin iehnoh mon sngewbha ia ki jingsngewtynnat jong ngi na ka bynta kiwei pat .
Ka jingthung ia u kan long na ka bynta san snem .
Kane ka pyni ia ka jingduhnong kaba khraw kaba ym duna ia ka 44 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
Ha kane ka rukom ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ka lah ban long san haduh shi shah ia ka lyer kaba jakhlia tam shabar .
Ha ka 2 tarik Jylliew ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel da 4 bad 2 tyngka shi litar .
Hynrei ngi donkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Hynrei ka pyrthei ka nang kylla .
Ka la long ruh ka nongpynbna khubor ha ka Zee Sports na ka bynta ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Nehru Cup kaba la long ha New Delhi ha madan ïalehkai Ambedkar .
Kane ka dei ka jingsarong jong ka ri India .
" Ka jingpynurlong ia kane ka jingthmu , kumba ka jingkren lyngkot jong ka UN Declaration ka kdew , kan long kum " " ka nongrim jong ka jinglaitluid , ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei . " " "
Ka don 80 tylli ki iing bad ka jinglong jong ka ka kham bha ban ia kiwei pat ki jaka .
Hynrei katba nang iaid ka por , tang ka jingkwah tip ka la bujli da ka jingkyrhuh jong ka jingkhuslai .
Ngam lah . . Ngam shym la .
Ki la kynnoh ba uwei u pulit u la dawa pisa T.1 lak kum ka pisa ban pynsngap jar ia ka mukotduma droks pyrshah ia utei u briew .
Nga shim shuti lyngkot na ka kam ban leit sha America ban ioh jingsumar .
" " " katba ka tnga jong phi ka dang shongthait ? " " "
Ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingtlot ki dei ki dak jong ka jait jingpang shini kaba nyngkong ia kine la ithuh kham duna ka por .
Baroh ki lad jingiada la shim , u la ong .
Mynta , shiteng lynti , kaei kaba la pyndep ?
U la pynbeit ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi bad u la nang kiew stet .
Lada ngi ong ba phi la pyrkhat kumno ban leh ia kaei kaei kaba pynbha ia ka jingim jong phi shi million shah , hynrei phi tip ba ka long kaba bakla bad ym don lad ban shim biang ia ka .
Lada ka jingtip ka dei ban pynkhih ia ki jingthmu jong phi , ka dei ban poi sha ka dohnud jong phi .
Ka la long ka myntri sorkar ha ka tnad pynroi nongkyndong bad ka myntri sorkar ha ka tnad parliamentary affairs .
Ka rta kam don jingiadei ha kane ka khep .
Hynrei kata kam khanglad ia u ban ioh ia kaei kaba u kwah .
Ka la ong ruh ba kan pynsangeh noh ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha .
PYNBNA ia ka jingshongthait jong phi ha Spain kaba sngi !
Ka nongbah jong ka Greece ka la long kum ka jaka shna kaba la nang saphriang , namar ba la pynthymmai ia ka kum ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
" Uwei ne arngut ki briew na man la ki 5000 ngut ki briew ki don ki kti kiba kham heh ." " "
U nongthoh kriket u Ivo Tennant u ngeit ba ka jingsngewtynnat jong u Chapman ia ka jinglong paralok ka long ka jingpynjot ia u.
Da ki hajar ngut ki briew ki la iaid paidbah ha kawei ka surok bah kaba don ha pdeng jong ka Moscow ban rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka jingshah pyniap jong u Boris Nemtsov u riew sain pyrthei ka liang pyrshah jong ka Russia .
Ha u snem 2014 ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabbha ha Delhi .
Hato ka kompeni ka pynheh ia ka kam surok jong ka ?
Ka tnad ka la pyni ruh ia ki syiar bym don bniat , kiba lah ban shah ia ka jingshit kaba jur , kiba la ri da ka tnad .
Ka jingpynbor ka kiew ha ka RBI ban pynduna ia ka dor ban kyntiew ia ka jingroi
Kiba mynsaw 8 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad la sumar ia ki ha ki hospital ba marjan .
Hynrei , ka jingstad ka lah ban long ka dak jong ka jingkoit jingkhiah .
Sngewbha jied tang kawei ka rukom shet .
Hynrei ym shym la pyndep satia ia ka .
Ha ka jaka ban sngewbha ba ka kti jong uta u briew ka la koit , ki Pharisi ki la mih bad mar kumta hi ki la iateh lok bad ki nongbud jong ka seng jong u Herod ban pyniap ia U Jisu .
Hynrei hadien ki la sngewthuh ba la thok ia ki .
Ka eriong Hudhud : Ka Tamil Nadu kan ai Rs . 5 klur sha ka jylla Andhra Pradesh .
Ki lad jingiarap bad ki lad jingiarap Ki jaka ri khunswet na ka bynta ki nongbylla sngi : Ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba la shah pynkynriah jaka ha Karnal ka long 784 ngut , kiba sah ha ki 7 tylli ki jaka ri khunswet ha kylleng ka distrik .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang Covid .
Ka dohkha Peters kan sa paw ba ka long ka jingbam kaba bang bha .
Mohsin Sayeed : Ka rai ka long shisha kaba pynkylla dur ha ka mynsiem .
Ka dak sangeh kaba don katto katne ki jingkhang ha ka sngi kaba dum .
Ka US , Japan , Australia bad ka India ki la thaw ia ka kynhun thymmai lane ka Quad pyrshah ia ka China .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ym lah ban kyntait ia ka jinglah jong u ban pynkhih ia ki sakhi .
Ki pulit ka Tamil Nadu kiba dang tohkit ia katei ka kam ki la lap ba ia katei ka kali la thied khatduh da uwei u nong Malaya hadien ba la die noh da ki katto katne ngut ki briew .
Mynta ka khlur TV ka Drashti Dhami ka dang shong shuti bad u tnga jong ka u Niraj Khemka ha Spain .
" U Sparrow u kam ba u don ka jingsngewthuh kaba khraw ia ka jingthaw kynthei , " " wat la ki jingjop jong u bunsien ki sahkut bad ka jingkynmaw kaba sngewsih ia u . "
Katto katne na ki tempi kiba nyngkong eh kiba dang ieng haduh mynta la tei ha kane ka por da ki Pallava .
Em , em , kam dei ia nga ban ong .
Hong Kong : Ki jingïakhih ki dang ïaid shakhmat watla la pynsangeh ïa ka bill kaba la don jingïakynad .
Ngan ong ba kane kam dei tang ka pipe hynrei ka dei ka lynti jingim . Parabangeit , Halor ka jingpyndep ia kane ka projek la jan man la ka shnong jong ka Bundelkhand man la ka distrik i . e .
Shah set phatok shi jingim shipai US na ka bynta ka jingpyniap briew ha Afghanistan
U Jisu u la khot hok ia ki ki paralok jong u .
Ka Gokarna ka dei ka shnong temple kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India ha ka shnong Kumta jong ka jylla Uttara Kannada jong ka jylla Karnataka .
Ki dkhot ba la jied na kane ka constituency ki long kumne harum : 1 .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh un ialam ia ka kynhun ki ban iashim bynta ha ka jingialang kaba kongsan .
Ka khun jong u nongak Shah Rukh Khan dang shen ka la pyni ha madan na ka bynta ka jingialehkai skul jong ka ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka Juliet .
Hynriew tylli ki bell bad baroh .
U Myntri ka tnad Excise ka jylla u Chandrashekhar Bawankule u la ong ba yn sa wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khajna .
Ka jingpang tyrha : Ka paw da ka jingkynjah bad jingpang ha ka kti bad ka kti .
Ka histori , la ong ba ka ju pynshai ia ki kam ban leh ha ka lawei bad ka ai jingmut .
" " " Ka don ka khynnah hapoh jong nga ."
Thep Vote U PM Narendra Modi Ha Ka Kynta Ba Ar Ka Jingthep Vote Ha Gujarat
" " " U Lat u la ai jingbit na ka bynta kane ka dorbar ."
U Trump u la plie ban ia kynduh biang ia u Kim
" " " Ngan iakhun kum u kyrtong shimet , khlem ka jingkyrshan jong kano kano ka seng " " . "
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh 20 sien .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies um shym la mih ban bat hadien kata .
Ka India bad ka Nepal ki la iasoi ia ka jingiateh ban buh ia ka lynti rel kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hapoh katei ka jingpynbna la thaw ia ka komiti ai jingiarap ain ha man la ki distrik bad u nongbishar jong ka distrik bad u nongbishar jong ka dorbar kum u chairman jong ka .
U la bynrap ba ki nongtrei kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam .
Ka India kan don arngut ki nongiashim bynta ha ka jingialehkai Winter Olympic ha PyeongChang 2018 .
Ka rukom synshar jong ki nong America ka pher na kaba bud ha India .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba ka jingkyntait ia U Blei kam dei satia kaba thymmai .
Nga sngew sarong ban iatreilang bad u na ka bynta ka pyrthei kaba suk bad ka imlang sahlang kaba laitluid .
Ki lain bad ki lain jong ki thuk thuk kiba ieng ha surok .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia u nongshah kynnoh , ka la bynrap .
Hynrei watla katta ngi dang iai kyrshan ia u hapoh ka skhim NSF kaba ailad tang ban sumar ia ki jingmynsaw ym ban pynbha ia u nongialehkai , la ong u heh jong ka SAI .
Pynkylla ia ka bynta kaba ar bad kaba lai sha ki bynta kiba don ia u nongpyniasoh ba iadei .
Ha ki khyndiat taiew ba la dep la pynjur ia ka jingshah thombor .
Ka eksamin ka dei kawei na ki rukom ban test ia u khynnah skul .
Da ki snem ka la iehnoh ia ki lai ngut ki khun jong ka bad ka la ju ialeh pyrshah bad u tnga jong ka .
Ngam ju pynkylla ia ka poim .
U la pynroi ia ka buit ban sah bad ialehkai bad u la pynroi ia ka buit ban pynkyndit ia u nongialeh pyrshah jong u da kaba siat teng teng .
Kine ki kynhun khlur ki pyniaid ia baroh ki jingmih lyer hapoh ka vacuum da kaba pyndonkam ia ka airfoil kaba pher .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki ai jingduwai ha ka Dargah jong u Peer Shan Shamsuddin Kharobat
Ka video kaba sngewtynnad ka la paw bha ha ka internet .
La khynra ruh ia ki jaka sah jong ki deputy commissioner ha kata ka por bad ki district majistor jong ka Kupwara , Baramulla , Udhampur , Kishtwar , Shopian , Rajouri , Doda bad Pulwama .
IPL 2020 : Peit ia ka jingleh jong u Rohit Sharmas ban kyntiew ia u Rahul Chahar ha ka sngi kaba duk ha madan
Hadien ka jingïalehkai kaba nyngkong , ki la pyrshang ban sah ha ka wicket hynrei ka dang dei ka jingsdang .
Ki briew kiba phong uniform ruh ki don katto katne ki hok longbriew manbriew bad kata ka dei kaba ngi ialeh na ka bynta ka Pakistan ka hap ban shah pynbor ban bud ia kine ki kyndon .
U la ai khublei ia ki nongialam ka seng Congress u A K Antony , u Anand Sharma bad u Pramod Tiwari bad kumjuh ia ka Mayawati bad u Satish Mishra jong ka BSP .
Kine baroh kim iahap ia ki briew jong ka BJP .
Kumno ka 1 Petros 5 : 8 ka kdew ia kawei ka daw jong ka jingjynjar jong u briew ?
U Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Adelaide Test . U Rohit Sharma u la shah kynthup ha ka Test team 2020.
" Windows Server 2012 , kaba la ai kyrteng code " " Windows Server 8 " " , ka dei ka jingpynmih kaba phra jong ka Windows Server . "
Ka met jong u khyllung ka la shah bam ha ki kulai spray .
Ka bynta kaba kyrpang jong kine ki jingialehkai ka long ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jingialehkai pulit All India ki nongialehkai lait na ki ophisar ruh ki la iashim bynta .
Ki shynrang ki don ka kynhun ki dak khmat ha ki bniat ba shakhmat jong ki , hynrei ki kynthei ki don ki dak ha ki bniat jong ki baroh .
Ka kham bha ban long myntri rangbah ha kawei ka jylla ban ia kaba long koidi ha ka kynroh ba la shna da ka ksiar ha ka Centre .
" Lada don kiba pyrkhat ba kane ka dei ka jingbym burom , te nga sngewsih ia kane ", la ong u Kamal Nath ha ki nongthoh khubor ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ".
Ka khmat bad ka sniehdoh jong u ki la shah pynmong .
Ka kyrdan ba nyngkong ka nongbishar jong ka sorbah ka nongbishar jong ka distrik > Ka Komiti jong ka jingbha jingmiat jong ki khynnah Child Line Toll No . 1098 Ka komiti ba kongsan jong ka kyrdan Panchayat .
Kumta , nga la iehnoh ia ki , u la ong .
Ka Jylla ka la iathuh ba ki don 442 ngut kiba ioh pang thymmai bad 06 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha kaba baroh kiba ioh pang mynta ki la poi sha ka 10 , 560 bad baroh kiba iap ki long 170 ngut .
Bad , ym tang ha ri India .
Ka saphriang lyngba ka jingsma bad jingsma jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ki sorkar bad ki pulit kin leh ia la ka kam .
Uwei u Pastor Balang Episkopal ha Florida u la ong : Ngim tip ei ei shaphang ka bneng lait noh tang ba ka bneng ka dei ka jaka ba U Blei U don .
Ki don bun ki briew kiba don ruh kajuh ka jingmut .
U CM u la pynthikna ba baroh ki longïing jong ka Jylla yn pynbiang ïa ki tap connection ha u snem 2022 .
Hato kane kan ym pynmih jingeh ha kaba die marbam ia la ka jong ka kali ?
U Aung San u la seng ia ka kynhun shipai Burma kaba mynta bad u la iakren ia ka jinglaitluid jong ka Burma na ka Hima Bilat ha u snem 1947 . la pyniap ia u da ki nongialeh pyrshah jong u ha kajuh ka snem .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u phan , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U Mitchell Johnson u nongialehkai barim jong ka Australia u la shongthait na baroh ki jingialehkai cricket
Nga tip ba phi ieit ia nga bad phin sumar ia nga .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Top 5 ngut ki nongialehkai T20I series
Nangta ngin sa phai sha ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka jinglaitluid jong ka tnad bishar kaba la long ha Montreal ha ka snem 1983 .
Kaba lai ka long kaba kham jynjar .
Kumjuh ruh ki jingdeng ksiar kiba shongdor Rs 8 . 5 lak tyngka la kurup na ki arngut ki nong Turkmenistan kiba la poi ha kad liengsuiñ lyngba ka liengsuiñ jong ka Turkmenistan .
Katto katne ki dieng ki la tyrkhong .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jingiathuhkhana lamler kiba la saphriang shaphang U Jisu ha ki spah snem hadien ka jingiap jong u .
Ka stock jong ka Essar Oils ka la sdang ban kiew na ka T.98 ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2018.
" Ka burom ka long kaba kyrpang bha bad u Sachin u dei u nongialehkai kriket uba kyrpang bha." " "
Nyngkong eh na ka bynta jong nga bad na ka bynta ki nong India baroh nga ai khublei snem thymmai 2020 ia u Oli Ji bad ia baroh ki paralok jong ngi ha Nepal .
U Plutarch bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki riewstad ki ai jingmut ba ka niam Jainism ka dei ka niam kaba rim bad kaba tynrai tam ha Punjab .
" U Goliath u la pyrta jam : " " Hato nga dei u kulai , ba phi wan pyrshah ia nga da ki dieng ? " " "
Na ka bynta ka jingshngain , ngi la khot iwei ia iwei pat tang da ki kyrteng nyngkong jong ngi . Bun kiba la iatip iwei ia iwei pat la bun snem kim tip ia ka kyrteng khatduh jong u para bangeit .
Ia kine ki jinglap la pynmih ha ka 20 tarik u Feb kaba mynta , ka kot khubor ba mih man ka taiew jong ka koit ka khiah kaba dei ka Blood , ka kot khubor ba pawnam jong ka seng riewlum jong ka ri America ryngkat bad ki jingthoh jong ki nongthoh .
Ka kam jong nga kam dei ban shut ia phi .
U khun jong u u Sonu ruh u la shah ktah ha katei ka kam .
Bun ki briew ki peit sha ka jingstad khlur ban ioh ia ka jubab .
Kane ka MoU kan treikam na ka bynta san snem .
U myntri ba dei peit ia ka leit ka wan jong ka jylla Maharashtra u Diwakar Raote u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka kham rem dor , ka kham koit kham khiah , ka kham shngain .
Ka sorkar Bihar ka la bthah ban pyniap syiar ha ki 6 tylli ki jaka panchayat ha Katihar district .
Ki kot ki sla jong ka SC cell jong ka Congress ki pyni ba kawei ka jingdawa kaba khraw tam jong baroh ki SC ka long ka ain ban pynbiang ia ka jingpynsah kam ha ki riew shimet .
Ka kamra thiah hotel kaba mynta bha ka bat ia ka jingthiah kaba heh bad kaba lieh .
Ha ri America , ki iingbishar ba kyrpang ki lah ban pyniaid ia ki jingiakynad ba iadei bad ki paidbah bad ki jingiakynad .
Wat lada ngi pyrshang bad trei bad khyndiat ngut ki aktor ruh ngi don ki briew kiba biang ha ka set namar ki nongak ba pawnam jong ngi.
Ia kane ka aplikeshon dang hap ban shim ia ka jingbishar ha ka iingbishar .
Hynrei kam mut ba ngam shym la don jingsngew artatien shaphang ka phlim .
Ka shnong ka don ka jingbun briew jong ki Hindu .
Ka por ka la dei ban iakhun tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pyrshah ia kito kiba pynshlur ia ki kam lehnoh .
Ka dor kaba heh ka la pynjngai ia ki nongthied na ki iew ki hat .
Phi tip , nga pyrkhat ba nga kham sngewbha ban shah bakla kum u briew uba la iap ban ia u nongpyniap briew .
Kan pynsangeh ia ka jingiakren kaba jur bad kan pynphai biang ia ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Kerala ki sngewtynnad ban bam doh sniang , doh masi : Myntri Rangbah .
Ia kane la pyniaid da u president u S . K .
U trei ha ka dukan jain .
Ka US ka ong ba ka jingbym lah ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingshong shngain ha ka thain , ka jingsuk .
Da kaba nang hiar ka jingkhia jong ki khlur , ka bynta jong u khlur uba pynlong ia ka envelope ba pynkylla um ka nang kiew stet .
