Ka Jingkut : Balei U Jisu U Lah ban Wanphai biang da A . D . 2000 .
La rai ruh ba yn nym pdiang ia kano kano ka jingkyrpad ban pynjlan shuh shuh ia ka por ban ai ia ki jingai jingmut .
Respite Na ka bynta ka TV9 U Ravi Prakash Na Supreme Court
Ka kaiphod jong ki kaba man u bnai shaphang ka hok longbriew manbriew mynta ka la kylla long man la ka lai bnai .
U shu sngewthuh kumno ban jop ia ka .
Ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka Indias Reds ka dei tang ka jingmih kaba paw ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la ïakhun ha kane ka lympung .
Ka Australia ka la lum lang ia kawei na ki kynhun ba khraw jong ka histori jong ka kriket .
KA SAREE , DHOTI , KURTA , SALWAR KAMEEZ DEI KI RIANG TYNREI HA KA RI INDIA .
Ki pulit ki la lap ia saw ngut ki kynthei bad saw ngut ki shynrang kiba suba donkti na katei ka hotel .
Ki pyndonkam ban thain jain da kaba thung langbrot .
" " " Hangta ka la long ka khyllipmat kaba khatduh jong u ban im , " " la ong u heh. "
Baroh kine ki kyndon lah ban pyndonkam , hynrei ym don kawei ruh kaba kdup shisha ia ka .
Ka long kaba kongsan ia ka BJP ban pynneh ia ka jingjop jong ka .
Ka tnga jong nga ka la iakhlad noh na nga .
Hynrei ngam dei uba sngur .
Ngan sa phone ia phi lada nga donkam biang ia phi .
Ha Bengaluru ka petrol ka wan ha ka dor Rs 82 . 35 shi litar bad ka diesel ka long Rs 75 . 96 .
" " " Ha ka sngi ba bha jong ka Deepawali nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei ."
Ka kyntien jingtip hapoh ka RTI Act ka mut kano kano ka jingtip kaba lah ban ioh da ka bor paidbah katkum kano kano kawei pat ka ain kaba treikam mynta .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba kiba bun ki briew kiba leit na Munambam ki don ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
La pyntip sha ki pulit hadien ba la . . .
Ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba u heh ka party uba la shah set phatok u Lalu Prasad u jah na kano kano ka poster jong ka RJD ha ka jylla .
Nga tharai ba phi bad u nongap jong phi phi don ha ka jingma , ka la ong .
U Ashkenazi u la ai khublei ïa u Jaishanker bad ban jur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ki bynta bapher bapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
