U la don ha ka 99 spah ngut ha ka pyrthei bad ym shym la don ki jingshah phah ha kata ka thup namar ba ka BCCI kam sngewtynnad ia ki.
U Anders u sngewsih ia ka .
Ka thup jong kiba la phetwir ka kynthup ïa u Yogesh Raj u nongpynïaid ka district Bajrang Dal , u president jong ka seng samla ka BJP u Shikhar Agarwal bad u nongïakhih jong ka Vishwa Hindu Parishad u Upendra Raghav .
Nalor kine la shah jied kum ki executive member ka kong Vipan Bedi , u Girdhar Sharma , u Pradeep Anand bad u Raman Sharma .
Na kiba iap 4 ngut ki dei na Gopalgunj uwei na Patna bad uwei na Bhojpur .
Hato lah ban pyni nuksa ha Bangladesh ?
Ha kawei ka sngi u doktor u la klet ban khang ia ka cell .
Ki jingai khublei jong u Mr . U Kaledon Hokli .
La buh ia ka fridge kaba 700 litar hapoh ka kiosk .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Kiba pang TB bad kiba iap ha Maharashtra
Nga lah ban ong thikna ba u kpa jong nga u dei u tyllong jong ka jingai mynsiem .
Da kaba pyndonkam ia ka lynti iaid thymmai , ki briew ki la leit shaphang shathie da kaba bun , .
Ha ka snem 1915 la pynlong ia u kum u Assistant Secretary jong ka tnad pule puthi jong ka Ri India , ha ka snem 1917 kum u Secretary jong ka Calcutta University Commission bad ha ka snem 1920 u long u Director jong ki jingbthah paidbah jong ka Punjab .
Ki nongïalam jong ka America kin leit ruh ban leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingïakren bad ka jingpynbna lang jong ki ha ki kotkhubor .
Phi lah ban poi sha ka tempi da ka kjat .
Hynrei da ka jingpyndonkam kaba biang ia ki kynhun kiba iaid bad ki kynhun kiba iakhih jong ki shipai , kan don ka jingktah kaba bha ia ka rukom thep vote .
Ka Manchester Evening News ka la iathuh ha ka 22 tarik u Risaw 2005 ba ia kiba lait im ym shym la kylli jingmut bad ki la sngewkhia haduh katno ka phlim kan long kaba thikna .
Hynrei ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ka sorkar kaba synshar ïa ka pyrthei baroh kawei shen kan wanrah ïa ka jingsuk ha ka pyrthei .
Uwei u rabbit u la ieng ha khmat ki kulai khwai kiba shyrkhei khlem jingtieng .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Manjunath Singhe u la ong ba ym shym la kem iano iano ruh .
U Anil Ambani um ju shna liengsuin .
Egypt : Ka kmie ka la shah pynngat ha ka jingshah pynshitom bein .
Dang shen u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ha Delhi ba da ki klur ngut ki briew ki la wan buhai shnong sha India .
Lada phi thmu ban rah ia ka Ford Freestyle jong phi shabar na ka bynta katto katne ki jingniah kaba sniew , ka jingda hapoh met jong ka Ford Freestyle ka lah ban iada ia ka engine na ka jingjulor kaba jur .
Ki kynhun na ka tnad Vigilance bad u District Health Officer ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha ka Gopal sweets ha Leela Bhawan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
