Ha ka klas VI , ngi la nang ban pyndap ne pynduna ia ki jingpynpaw da ki dak bad ngi la pynwandur ia ka jingmut jong ngi ha kaba iadei bad ka jingpyndap bad jingpynmih ia ki jingpynpaw Algebraic .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM Modi un leit sha ka jingialang jong ka NAM .
Da kaba sdang ia ka jingtohkit , ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Jammu and Kashmir , Ladakh iohi ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Kane ka long tang ka jingsdang !
Kine ki long kiba la thaw lut na ki shyiap ba dang shen ne kiba teng teng ki tap ia ki bynta jong ka Phanerozoic kiba donkam bha ha ka liang ka khyndew .
Ha ka 7 tarik Lber , u Rajinder Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Model Town u la leit ban leit sha ka High Court da kaba pynpaw ba ki pulit jong ka iew Kochar ki la set beain ia u khun jong u u Lov Sharma .
Hadien kata u la panmap na ki paidbah .
U kpa jong u Ajay u niah kali bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka ' Malang ' ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynmih da u Mohit Suri .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don jingtip .
Hynrei ngin bud ia ka jingai jingmut jong u Petros kaba kham bniah bad ngin shim ia ka jingiaishah jong U Trai jong ngi kum ka jingpynim .
U Ser Bronn jong ka Um Dur , uba la long mynshuwa u . . . kano kano ka lyngkhot lyngkhai kaba khlem kyrteng kaba phi wan ryngkat bad ka pla ksiar kaba dap da ka ksiar , kaba ujor ba phim ïoh jingsiew .
Ka AIMIM ka la pynleit jingmut bha ha ki jaka ba bun ki Muslim .
Ban trei hynriew kynta shisngi bad ban buh por kum ki pioneer kam long kaba suk , hynrei ngi la sngewkmen ïa ka kabu kaba ngi ïoh ban shakri ïa U Jehobah .
Ki heh sorkar bad ka lynti rel Soo Line ki la seng ia ka steshon hangne ​​ha ka snem 1902 .
Ym donkam ia ki briew ban khuslai ia kano kano ka kam .
Ha ka jingwad bniah shimet la lap 10 tylli ki lyngkhot ksiar kiba don ha ka dur jong ka paste .
Bad uno uno uba kylla bamut bad leh ia ki kam babha kumta u la pyndem sha U Allah da ka jingkylla kaba mut kumba la dawa .
Hynrei ka jingmih jong ka umphniang , ka sboh , ka lyer bad ka cement ka la pynpaw ba ka la hiar .
Kaei pat kaba phi lah ban leh bad ka ?
" Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka jingshah rem jong ka synshar donbor ." " "
Da kaba ong kumno ka jingkhawai shongkurim ?
Dang shen u la jop ruh ia ka ksiar ha ki jingialehkai shipai jong ka pyrthei .
U la dei ban iathuh ia ngi shuwa ba ngin leit noh .
Ka hikai ia ki ban pdiang ia ka bor , ka jingpynpaw bad ka jingngeit , ha ka jaka ban pyrshang beit ia ki sakhi .
Ha ka synshar paidbah ki syiem kim don hok ban kylli kum kine ki jingkylli .
Kumno ki samla ki lah ban pynroi ia ka jingthrang ban pule Baibl ?
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang . " " "
Ki don arngut ki nongthoh histori jong ka kam khaii .
Lada ym lah ban siew , u nongshah pynrem un shah set phatok sa ar snem .
U Ramkumar Ramanathan bad u Nagal kin mihkhmat ïa ka India ha ka jingïalehkai marwei katba u Leander Paes uba la rim bha la khmih lynti ba un ïalehkai bad u Jeevan Nedunchezhiyan uba la wan nyngkong eh ha ka Davis Cup ha ka jingïalehkai marwei.
Ia u nongpang la pynkit mar mar sha hospital namar ka jingshah set ha ka sniehdoh .
Ka la buh kyrpang Rs . 3 klur na ka bynta ka skhim ri masi .
U Trai jong ngi u iaid ha ki rukom kiba phylla .
Khublei shibun ia ka Tejaswini Sawant na ka bynta ka Ksiar ha ka jingialehkai 50m Rifle 3 Positions jong ki kynthei .
Ka la rwai ruh ia ka jingrwai ha ka phlim kaba la pyllait ha ka 18 tarik u Naiwieng 2011 .
Bad nga ne ki nongialehkai kim sngewkhia ia kine kiei kiei .
ka ktien ka long ka jingbam ba kongsan ban pyniatylli ia ka jaitbynriew .
Ki bor synshar paidbah ki lum kumba 4,000 ton ki jaboh man ka sngi .
Da ka , U Jisu u pyni ia ka jingsngewkhia kaba jylliew jong u na ka bynta ki para ba kynja mynsiem jong u . u sngew bad ki , u shah shitom ryngkat bad ki .
Namarkata la pynshisha biang ba ka dud kmie ka long ka jingbam kaba bha tam khlem da pynlong ia ka jingbun snam .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Ka la iaid lyngba ka Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh .
La tim ia u briew ! katno u long uba khlem jingsngewnguh !
Ngam shym la pynkhih ia lade tang ha ka met , hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ka long ruh ka jaka pynroi , kaba ai ki lad jingsumar , jinghikai bad ki jaka khaii ha ka thain bad sawdong jong ka .
Myntri Rangbahduh ym don kano kano ka Syndicate .
U Joko Widodo u la pynsmai ia u kum u president jong ka ri Indonesia
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngi ai jingmut ia ki nongpang bad kumjuh ia ki bahaiing jong ki .
Ki nongtied jong ngi ki la leh bha hynrei ha ki saw tylli ki over ba la dep ngi la lah ban kamai 40 ron .
Kane ka smartphone ka don ha ki rong saw , rupa bad ksiar .
Lada kine kiei kiei ki don ha phi bad ki tuid , u Petros u jubab , kin khanglad ia phi ban long ki bym treikam ne ki bym sei soh ha kaba iadei bad ka jingtip kaba thikna ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
ban iohi ia kine ki krem ​​ki briew ki wan na ki jaka kiba jngai .
" " " Ngim lah ban shong bad ap ha ki iingmane kiba thylli ."
Ha ka jingleit jong u dang shen sha Jammu and Kashmir , ki nongthoh khubor jong ka jylla ki la kyrpad ia u ban iarap ban buh ia ki jaka pathai khubor ha Srinagar bad Jammu .
Ha kajuh ka por ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la leit jngoh ia u ha katei ka jaka sumar ha Delhi .
U PV Sindhu , u ace badminton player u la thaw histori da kaba long u rangïalehkai ba nyngkong na India ban khur ïa ka ksiar ha ka BWF World Championships .
Hynrei hadien kata ka sorkar West Bengal ka la ujor sha ka iingbishar jong ka tnat ïingbishar .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar u dei ban shim bynta ha ki jingialang jong ka iing dorbar .
" Da kaba sngewsih ia ka mang tyngka , u MD jong ka Fortis Healthcare u Shivinder Mohan Singh u la ong : " " Ngi la khmih lynti ia ka jingkiew na ka bynta ki jingtei ha ka koit ka khiah hynrei ym shym la ong eiei " " "
Ka jingpynlong tender ia ki kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Pakistan kam lah ban pyniaid ialade .
Ka jingthoh lyngkot shaphang ka koit ka khiah jong ka longïing
Hynrei hadien kata ka Sakshi ka la pyndam noh ia ka tweet jong ka .
Ka thyroid ka dei ka sniehdoh kaba heh tam ha ka met jong ngi bad ka don ha khmat ka ryndang .
" " " Ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jingialehkai baroh ."
Lada phi kwah , ngi lah ban dih katto katne ka cognac .
“Kane ka dei ka jingkylli kaba ju kylli uwei pa uwei,” la ong u Hegde.”
Mumbai : U Akshay Kumar u dei uwei na ki khlur Bollywood uba sngewthuh ïa ka jingdonkam ban weng ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka imlang sahlang lyngba ki jingpynbyrngia .
Hynrei ki la sah katba lah jngai na ka .
Kane ka jingiakynduh jong ka Mihngi bad ka Sepngi ka la pynmih kumta ia ka jinglong kaba pynkhihwin .
U la jied ia ka BJP .
Ha ki snem 1960 u A . B . U Coleman u la thied ia ka pung Mill .
Ki iai bteng ban buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , da kaba ngeit skhem ba U Blei Jehobah un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia kaei kaba ki donkam shisha .
Da ki million kiwei pat ki Khristan kiba iaineh ki shah pynthikna ba ma ki ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynbiang U Blei ia ka jingsiewspah .
Ha Ballari ka BJP ka dang jop naduh u snem 2004 .
" Lada shim ba la pynphai kylla ia ka jingkylli bad la kylli ia phi , " " Hato phi la pynkhreh ban iap ?" " "
U Gurdas Maan u la kylla long u synran jong u Sai Ji bad u Sai Ji u ieit eh ia u Gurdas Maan .
Ka jingsngewkhia kaba nang kiew ka la paw kumjuh kum ka jingsngewkhia jong ki nongpynkylla niam .
Ka jingpynskhem ia ki dawai bad ki jingbam jong u nongpang .
Uwei na ki nongthoh khubor u la jia ryngkhat ban kylli ia ka Janhvi ia ka jingkylli , ia ka jubab la bthah ia ka ban ai ha ka ktien Hindi .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la pynlut T.687 . 84 klur tyngka .
Ka Sorkar Jylla ka dang tynjuh ia ka jingminot jong ngi .
Ka India A vs South Africa A : Ka India Ka jingjop kaba suk bha halor ki nongwan jngohkai
Ka Muavia ka la seng ia ka hima Umayyadh .
Ym don ba pyrta ia u .
Ia kane ka prokram la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah dang shen .
Kam lah , namarkata , ban pynstet lyngba .
ha u snem 2000 ka Seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la ai ia ka America ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingkitkhlieh , hynrei ha ka jingtreikam baroh kawei ka la ai ia ka kyrdan kaba 37 .
Ka kjat jong u briew uba don ki juti rong saw uba ieng hajan ka painkhana .
ka shong ha ka jingpynskhem iwei ia iwei pat jong ka saian , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka seng pynroi karkhana jong ka Andhra Pradesh
Ka Fatmi dang shen ka la mih noh na ka RJD hadien ka jingïakynad bad u nongioh pateng jong ka seng u Tejashwi Yadav .
Wat ki niam pyrthei ruh kim shym la lah ban iarap .
Ha ka jaka ban shim ia ka liang ha ki kam sain pyrthei , ngi sah kum ki jinglong pdeng .
U Brown u la wan ha ka No . 5 , hynrei u la ialehkai bunsien ha ka jingim jong u kum u nongialehkai ba sdang .
" Ka Cinema kaba rim , kaba thymmai bad kaba digital , baroh la pyniasoh lang ha kane ka IFFI ”, la ong u Rathore ha ka DD News .
Wat la ka BJP ka don 82 tylli ki seat hynrei ka la ai bor pura ia ka Sena kaba don tang 84 tylli ki seat .
Ki kontraktor kyiad shynrang ki pynshitom bein ia ki briew
Ki la pynpaw ia ki jingeh ha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki paidbah , ka koit ka khiah , ka jingpyniasoh ia ki surok pule puthi , wad ia ka um dih , ka jingpynbiang bording , ki nongtrei kiba biang ha ki skul , ki hospital bad kiwei kiwei .
Ki nongrwai khynnah jong ka Voice of India u Harvir Singh , u Samiksha Joshi bad u Garima Diwakar ki la pyni ia ki jingrwai jong ki ha kane ka sngi bad ki la pynshongshit ia ki paidbah nongpeitkai .
Ka jingkylla sha ka jingpyndonkam bording , ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha ka jingpyndonkam ia ki lad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki jingeh kiba iadei bad ka mariang ruh la kdew kum ki mat ba kongsan ban pynthikna ia ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India .
Kynthoh ka BJP ia u Rahul halor ka jingkynthoh jong u halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Ki slap ba jur bha kiba lyngkot ki pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki wah , katba ki katto katne kiwei pat ki jaka kiba ioh slap kham duna ki kylla long kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U la don ka por kaba jop ha Punjab .
Ka la lap ba ka la pun khun katba ka dang koit .
Nga leit shaphang shathie ban wad shuh shuh ia ki Pawnee .
Un leit ban jngoh ia ka jingpyni nam ha Kurukshetra bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Ha ka elekshon 1970 u la jop ia ka elekshon pyrshah ia u Maulana Abdus Sobhan .
Ka mut ka jingpynleit jingmut kaba jur kumno la leh ia ka kam hapoh ka seng , ha ka jingiapher na ka jingmih ka pynleit jingmut ha kaei .
Ka jingiathuhkhana kaba shadien ka batai balei .
Ka long ruh ka lad na ka bynta ki samla bad ki samla treikam jong ngi ban pyndonkam ïa ki kor ki bor jong ka pateng ban wan ban pynkhih ïa ka jingpynwandur bad ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba lah ban neh na ka bynta ka lashai kaba kham bha , u la bynrap .
Nga la iohsngew ia ka shyntur jong u kaba pynkhih ia ka khlieh
Ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
U la hiar thma ia u briew uba dkoh !
Ka Hena Das ka long ka nongthoh kot .
Kine baroh ki la pynlut T.21 klur tyngka .
U Pradhan Mantri Garib Kalyan Package
Ka Axis Capital , ka ICICI Securities , ka IIFL Securities , ka JM Financial , ka Indus Ind Bank bad ka Yes Securities India ki dei ki nongpynïaid ïa ki kot ki sla jong ka IPO .
U Gandhiji u long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ki khun kynthei jong ka Sridevi ka Jhanvi bad ka Khushi Kapoor , bad ka khun kynthei jong ka Anurag Kashyap ka Aaliyah Kashyap bad u Chris Martin .
Hadien kata la weng noh ia ka sniehdoh da kaba surgery ha ka jaka sumar jong ka Kozhikode .
Ka Pakistan ka la pynsangeh thikna ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
U shu iai bteng ban ai ia ki kot khubor sha ki paidbah kiba la iawan lang .
Ki khynnah kin ioh ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad ruh .
Haba kren shaphang ka Doctor G , ka Ayushmann ka la ong ha ka kyrwoh ba ka Doctor G ka dei ka script kaba nga la ieid shisyndon namar ba ka long kaba thymmai bha .
U Ranveer Singh , u Ajay Devgn u la iasoh lang bad u Akshay Kumar ha ka Sooryavanshi .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha India ha ka 8 tarik u Risaw .
Ha ka iew die mar baroh kawei ka dor jong ki mar ka long kaba duna .
U lah ban dawa ba dei ban shim ia ka ain pyrshah ia u .
La pyntip sha ki pulit hadien kata ha ka por 9 baje . 10baje mynstep.
Ha ka jingkylli , u la ong ba ka jingshai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kam shym la duna bad ba ka seng kan sa knieh noh ia ka Bihar hapoh ka jingialam jong u .
U la ioh ia ka jingtyrwa kam kaba heh .
Ki la shah dain kuna Rs 50 marwei namar ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Wat kren ia nga , lym kumta ngan siat ia phi ha ka tduh jong ka khlieh jong phi .
Ki MP bad MLA ka Congress ki dang phah shithi sha kine ki tnad .
Ia ka jingpynlut ba la ioh na ka jingmih dei ban pyni ha ki jingpynlut bapher bapher .
U Sharad Yadav myntri rangbah barim ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jitan Ram Manjhi ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha kawei ka por lyiur , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang . Baroh kiba don ha ka balang la pyntip hynrei kumno kumno ym shym la pyntip ia u Richard .
Kane ka dei shisha ka jingbakla na ka liang ki pulit .
Kum kane ka jingpynpaw ka la don ki jingmih kiba paw ha ka spah snem ba la leit noh ne kumta , bad kham mynta ha ka jingkhleh lang kaba pawnam kaba sniew jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
" " " Nga don katto katne ka jingshemphang shaphang kane ."
Mynta , ka jingpyndonkam bor ding jong uwei pa uwei u briew ha ka jylla kaba rit kum ka Sikkim ka long 1000 kw katba ha Bihar ka long tang 150 kw .
Ka kot khubor bad ka National Geographic ki la thoh ia kane ka jingjia .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la kurup shibun ki tiar kiba iadei bad ka jingtreikam jong katei ka kam thok .
Ha kaba pyrkhat ia ka jingisynei U Blei , kiei ki ar tylli ki jinglong kiba palat pud kiba ngi donkam ban kiar ?
Ka hospital ka la don katto katne ka jingeh ha ka liang ka pisa ban pynheh , hynrei .
Ka iew ka long kaba eh ban pep namar ba ka don hajan bha jong ki katto katne ki jaka ba pawnam jong ka nongbah kum ka Charminar bad ka ïing syiem Chowmahalla .
U myntri sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la tuklar ia u Kejriwal ban jied ia ki ophisar na ka bynta ka kynhun kaba kynthup ia ki ophisar jong ka sor bad ka pdeng ban test ia ka um jong ka nongbah Delhi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar kan pynlut T.100 lak klur ha kaba tei ia ki jingtei katba T.25 lak klur ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Nga thikna bha ba yn sa shem shen ia ka jingpynbeit .
Ka Biofuel kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia kine ki thong .
Ka ED kham mynshwa ka la kylli jingkylli arsien ia u khun jong ka Rabri Devi u Tejashwi Yadav uba long u myntri rangbah barim ka Bihar ha kane ka kam .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ruh ia ka jingmaham jyrngam na ka bynta ka West Bengal bad Sikkim bad ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ka Arunachal Pradesh , Assam bad Meghalaya .
Ka jingjia kaba dei ban siew khajna ka long ka ' jingshna ' bad ka jingkitkhlieh jong ka khajna pdeng ka mih tang shu shna ia ki mar .
U Steve Smith u la shah pynphai kjat shwa sa shisien pat .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka dor ai ram da 25 point .
Ym tang ba ki nongpeitkai ki ieit ia ka phlim hynrei ki jingrwai jong ka phlim ruh ki la sngewtynnad bha .
Ki bor ba kyrpang jong ka Rajya Sabha .
Ki masi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ki Hindu .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
" " " Ha ki jingleit jong nga shabar ri , nga la iohi ba ki nong India kim shym la wanrah tang ia ka jingroi jingpar ha ki jaka ba ki la shim khun , ki la pynbha ruh ia ka dur jong ka ri India ha khmat ka pyrthei . " " "
Ka la ioh jingmyntoi ruh na ka jingpynkylla dur ia ka dur paidbah jong ka kaba pyndonkam ia ki meme , ki jingpynbyrngia bad ki lad pathai khubor ban poi sha ki nongthep vote kiba dang rit .
Ki nongpyniaid pdeng kin sa shah pynduh noh .
Ka kad liengsuin ka don ar tylli ki iing liengsuin , kaba mynta na ka bynta ki liengsuin shabar ri bad ka Soviet ka la tei ia kawei na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri .
Kumba 70 tylli ki kali bad bun ki thliew jaboh la thang .
Pynhiar ne pynkiew ia ka sur
Lah ban thep pisa ha kane ka account ?
Hynrei teng teng , lehse khlem da tip , don ki parabangeit kiba lah ban kren ia kiei kiei kiba pynduh mynsiem ia phi .
Ka jingmih noh jong ka World Cup : Ka jingkut jong ka lynti ka la jan na ka bynta u Kedar Jadhav bad u Dinesh Karthik ?
Teng teng kane ka wanrah ia ki jingiadei kiba sniew . Kumta ka jingkylli , Kumno ki Khristan ki dei ban leh ia kiba ieid ba thoin ki bym iadei ka jingngeit bad ki ?
ka 176 kaba u dang die .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit kynthup phra ngut ki kynthei ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw .
" " " Ka donkam ia ka jingiamir jingmut kaba kham jylliew ."
Katto katne ki jingpang ki pynkiew ia ka rong sniehdoh sawdong ki tduh .
Ka jingthied ia ka iing ne ka iing ka dei ka jingangnud kaba la urlong ia kiba bun .
Ka Kong Bligh ka la long ka Myntri Rangbah kaba lai jong ka kynthei ha ka histori jong ka Australia ha ka por ba u Peter Beattie u la iehnoh kam ha u snem 2007 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynkhreh ha kane ka bynta ka dang iaid ha ka kyrdan ba thikna .
" " " Ki nongmane nangta ki pynkut noh ia ka jingleh niam jong ki , da kaba iasam jingbam bad ki jingbam thiang " " " .
Ka show ka don hynriew tylli ki aiom haduh mynta .
Ka don palat 400 ngut ki nongdie ha kylleng ka ri .
Ka sorkar UP kan pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingiap jong ki ophisar IAS
U El Evangelio u ong : Ka jingim bymjukut ka long ka jingim kaba thikna . ka jingpyrshah jong ka ka long ka jingpynshitom kaba kut .
Ki TBA ki pynpoi kumba 25 percent na ki jingpynpoi , ka jingpynpoi baroh ka long tang hapoh 5 percent .
Nalor kata , ki don 53 tylli ki jaka pynlong jingïalang .
Ka India kaba dang samla ka sngewtynnat ia kane .
Mynta u snem , 17 . 70 lak ngut ki kyrtong na ka klas 10 bad kumba 12 ngut . 80 lak ngut ki klas 12 ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin .
Shano u Paul u la bthah ia ki briew khnang ba kin ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha ?
Ha kine ki jingjia ba la kdew haneng 26 ngut ki shipai iada ri kynthup ia 13 ngut ki pilot ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka don ia ka duriaw Bhatkal ha kaba ka jingialang jong ki briew na ka thain , ki nongtong dohkha bad ki nongjngohkai pyrthei ka long kaba thikna .
Lada phi leit bad ong kawei ka kyntien ia ka , baroh kan sa pynbeit .
Baroh ar tylli ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
" " " U la pynjah burom ia u Imran da kaba hukum ia ka liengsuin shimet jong u ban pynduh ia ka kpoh jong ka kynhun nongmihkhmat jong ka Pakistan ."
Ia kine ki jingkem la pynlong ha ka jingtalasi ia ka ophis jong ki nongpyniaid ialehkai ha ka thain Delhis Lodhi Road , ki la iathuh .
Ngi don pisa na ka bynta 100 Sovereign .
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka projek la thmu ban sdang ha Bengaluru ruh .
Peit ia ka jingthoh jong u aktor ha ka Twitter hangne ​​. . . . .
" " " Ka jingpynthikna ia ki jaka ba pura ha ka kyrdan jong ki kynthei na ka bynta ki Olympic ha Tokyo , ka jingpynkhreh ia ka kynhun India na ka bynta ki Olympic , ki jingialehkai pyrthei bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam baroh ki long ki jingthmu ba kongsan jong ngi " " u la ong . "
Phi tip , katto katne snem mynshuwa ka la long shisha kaba sngewtynnad ban ong ba ka internet ka dei ka atiar kaba pynkylla dur kaba thmu ban pyniasoh lang ia ngi baroh .
Katkum ka jingong ki pulit , marsien kut ka jingduwai Eid ha ka Jamia Masjid kaba pawnam , ki samla kiba la ialum lang shabar jong ka mosque ki la sdang ban siat maw ia ki bor pahara kiba don ha ka kam .
Ka SC ka ai por sa 2 taiew ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit halor ka jingjia aksiden
Ynda ka la kylli ia u khynnah rit shaphang kata , u la iathuh ia kaei kaba la jia .
U Jordan u la ong ba ka jingleh jong u Trump ka long kaba khlem jingmyntoi katkum ka ain namar ba ka la pynskhem ia ka jingsynniah jong ki Israel ia ka Jerusalem Mihngi.
Lane kumta ka long !
Hato ka long kaba bha baroh te ?
Hato phi don ki scar jong kano kano ka jait ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai ia ngi ia ka thong ba ngi dei ban pyrshang bad wan hapoh 50 ba nyngkong . "
Em . Ka don shibun ka kam ban leh .
U DGP u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba jur halor kane ka kam .
Hynrei ki nongshim insurance kim pat pyntreikam ia ka jingpynbiang haduh mynta .
Da ki spah snem mynshuwa ha Amerika Pdeng , ki Aztec ki la long mraw ha ka niam lamler .
Pdiang ia ka digital , hynrei long kiba husiar na ki jingma : U Sh Rijiju sha ki shipai BSF .
" " " Kaei ka jingmut jong ka jingpyniakhlad ? "
La pynieng ruh ia u mot kynmaw ha Sree Sree Mahanam Angan ha Kolkata , India .
Pynhap noh ka Congress ia u Ghulam Nabi Azad bad ka Ambika Soni kum ki general secretary .
Ki phlim kiba la kamai bha ha ka snem 1969 .
Kane ka jaitbynriew ka dei kaba kham bun na ki jaitbynriew German bad Skandinavia .
Namar ba ki node ki long kiba la pynbeit ryntih , ngi lah ban ioh ha ka jingshisha ia kaei kaei kaba kum kane .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha nongbah Delhi mynta ka janmiet , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka skhim ai jingkyrshan ia ka jingpynmih tiar na ka bynta ki tiar shna tiar kiba heh .
bad ki Jebus bad ki Amor bad ki Girgash ;
Ha kane ka booth baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka kynhun thep vote kin long ki kynthei .
Ka tnad ka la , kumta , rai ban pynsah noh ia kine ki nongbah bad ia ka thain shatei lammihngi na ka skhim .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki pyrthei kiba duk palat ki don ha India .
KI KMIE KMIE BAN Hikai IA KI KHUN ?
Nga sngewkmen ruh ba ka Sri Lanka mynta ka la long shi bynta jong ka Projek jong ka skulbah Nalanda .
Phi lah ban pynbieit ia nga .
Kumba 17 tylli ki khajna jong ka jylla bad ka pdeng
Nga khot ia ka jingleh namar ba nga la shah pynmynsaw .
' Ki jingshetkylla hadien jong ka LSSP , hadien ba ka la iasoh bad ka sorkar nongsynshar ha ka snem 1964 , ki la plie lad ia ka Ceylon Workers Congress ban thung nongtrei .
Kumno u nongdie dud bad u mechanic kin lah ban siew ia ki ?
Na ka bynta kiba bun , ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jainkup jong ki .
" Katto katne na ki ki lah ban ong , Em " " . "
Hangta ka pyrthei kaba thymmai pura hapoh ka Krem jong ka Kurteng Um .
Ngim nym leh biang ia ka jingbakla .
U nongdro dur Sandeep Adhwaryu u la pynpaw ia ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingshah thombor jong ki kynthei lyngba ka dur jong u .
Ka jingpyni ia ka screen kaba ktah ha ka mashin kan ailad ia ki nongthied ban jied na ki jait jingbam bapher bapher , kynthup ia ka vanilla , ka shini rong saw , ka shini rong saw bad ka shini rong saw .
Ha u snem 2001 ka Jeeran ka don 10 519 ngut ki nongshong shnong.
" " " Un sdang ia ki kam pynroi bapher bapher , bad aiti ia ki certificate sha ki nongioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher jong ka sorkar . " " "
Ngi la pyrkhat bha ban pyndep ia ki jingdawa ba la rim da ki phew snem jong ka karkhana , u la ong .
Nga pyrkhat ba kawei pat kaba ngi donkam ban shim kum ka sienjam kaba pyrkhat bha ka long ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam .
Kum kane ka jingim kaba jylliew ka long kaba iadei bad ka jingroi jong ki jingpang virus .
U la ioh ruh ia ka kyrdan ain .
Ki don ki briew kiba kwah ban pyniadei ia ki khajna ne ban ai ia ka veto halor ka polisi bar ri bad ka jingiada ri .
Ka Congress pat ka long kaba matlah hangne ​​.
Ngi la mih na iing ha ka por 10baje mynmiet ha ka sngi Thohdieng .
Kham mynshuwa haba u Daar ji bad u Mata ji ki dang sah , ngi ju leit shata .
Hynrei ka stock jong u kam shym la shah ktah .
Ki nongialehkai kiba rem kin kham riewspah da T.75 lak uwei uwei .
Ka bai kali na ka bynta ka Chair Car ha ka Gatimaan Express kaba la pynkhriat pura la buh ban long T.750 katba na ka bynta ka Executive Class kan long T.1,500 .
Ka jinglut jong kane ka jingkieng ka long T.2 lak tyngka .
Ki dei ki dkhot ba pura jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei .
U la nang kham bniah shaphang ka jingialehkai jong u .
Ka jingshit ha kane ka aiom lyiur ka la kiew bha ha ka por kaba lyngkot bha .
Dang shen nga la pule ia ki iing syiem ba itynnad hapoh khyndew jong ka Moscow .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Madhuri Dixit Nene , u Ajay Devgn bad u Boman Irani .
Kine baroh ryngkat ki pynlong ia kaei ka jinglong jaitbynriew .
U Shri Bhatia haba plie ia kane ka portal u la iaroh ia ka jingpyrshang jong baroh kiba don bynta ban pyndep ia kane ka projek ha ka por kaba 6 bnai .
Uwei u pulit BSF u la khlad noh ha ka por mynstep haba ki shipai Pakistan Rangers ki la hiar thma ia ka kynhun pahara jong katei ka shipai hajan u khappud jong ka Samba .
Kumba 500 ngut ki khynnah kiba jah la lap lyngba u Aadhaar : U CEO ka UIDAI
Ki projek ki dei ban pyndep ha ka por .
Ka jingkylli kaba ju kylli .
Lada ka BJP kam lah ban leh kumta kan sa mad ia ka jingeh .
Ha ka jingshisha ka wan ha ka stage kaba kyrpang kaba ki khot ka byte stage kaba ngi shem ha ka file .
" Khublei shibun ia ka kynhun KGF na ka bynta ka jingai sngewbha ." " "
" " " Haba nga tyrwa ia ka Kajol ban leh ia ka bynta jong ka para jong u Shah Rukh ha ka phlim , ka la sngap ia ka script bad ka la ong ba ka kwah ban leh ia ka kam Max " " " "
Ki longïing ha ka kynroh ba la pynthiah da u sboh ba ri ïa ka langbrot .
Nangta ha ka snem 1919 ka la jia ka jingkylla kaba mut kaba khlem khmih lynti .
Kane ka jinglong ka dei ka jinglong ha ka pyrthei fashion mynta .
Ki don ar lak shiteng ki panchayat kiba don ha ri India , 6 lak tylli ki shnong ki don hangta ha kito ki panchayat .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India ."
Bad ha ka jingshisha ka blog ka iarap ia ki ban iasaid bad ban iasaid sha ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha ka sorkar bad nga kynthup ia kane ka projek .
Shuh shuh , ym don ki jingpyntip ban pyni ba ki kynhun LWE ki la pynlong ïa ka jingïadei bad ki kynhun lehnoh bad ki kynhun pynïakhlad shabar ri .
Hangno phi la buh ia ki ?
Washington : Ka India ka dang sah napdeng ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad la pynlong ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka ban kiew stet , la ong ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng .
La ju batai ia ka India kum ka ri jong ki longiing kiba iatreilang .
Ki nongshong shnong jong ka Milan , kum ki nongshong shnong jong ka Italy baroh kawei , ki long kham bun ki Katholik .
U la ong ba kan ym don satia u Myntri Rangbah ha Punjab .
Ki ar tylli ki long lehse ki brand kiba khlain bor tam kiba la mih na India .
Ki pulit ki la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Bhubaneswar SDJM ban rah ia utei u nongshah kynnoh ha phatok ban ioh jingtip shuh shuh na u shaphang . . .
La ong ba ka hynmen jong u ka Ambika Raja ruh ka la rung lang bad u sha kane ka seng .
Ha ka jingkren jong u Chief Justice of India u Sharad Arvind Bobde u la ong ba ka Riti Synshar ka dei ka phang jong ka jingim , bad ha ki snem kiba la leit noh , ka la pynsuk ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Em, nga 'm. . . u nonghikai .
Ka Vijayawada Range ACB Additional SP u KM Maheswara Raju , u DSP u Sarath , ki Inspector u Krupa Vandanam , u Siva Kumar , u Sub Inspector u Nancharaiah wa kiwi kiwi ki staff da chimbynta ki ha kani ka trap Operation .
U kpa jong ka Amritha bad u Pranay u Balaswamy u la dawa ba dei ban pyniap ia ki hynriew ngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia u Pranay .
Ka Ferrari India La Pynmih Lashai Ka Sngi !
U la kren ha ki jingialang ha ki ward bapher bapher .
" Ka la long ka jingleit kaba bha tam bad u briew uba nga ieit eh ha ka pyrthei ! " " "
Pynmih kyrteng ia ka Rouhani jong ka Iran arngut ki vice president kynthei .
U PM Modi bad u Amit Shah u pynmih ia ka jingkulmar : U Ashok Gehlot
Ki la iaid lait ia ka surok bad ki la kem ia u Khan shuwa ba un phet krad .
9 : 00 baje mynstep : La buh ia ka control room ha Gandhinagar ka ban buddien ia ka jingiaid elekshon baroh kawei .
Hadien u la shim ia ka kyrdan ain .
" " " Ka NCP ka don ar tylli ki vote ha kaba uwei u MLA u la phet noh " .
U Nongmihkhmat ba shisha jong ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew P . Ki Mohandas .
Ki kynthei ha phyllaw ki la iohsngew ia ka jingpyrta bad ki la sdang ban pyrta Dakoo ! Dakoo ! '
Hynrei U Jisu u la ong : To ai ba ki khynnah kin wan sha nga . wat pyrshang ban khanglad ia ki .
Ka rta kaba pdeng ka long 32 snem . 4 snem .
Hadien kata ha ka 23 . 09 . Ka nongmudui jong u snem 2002 ka la mih noh na ka iing shongkurim jong ka bad naduh kata ka por ka la sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad u khun jong ka u Mukul .
Ha ka jingialeh kaba ngi ialeh , ka jingialeh ka long ka bor ba pynlong , ha kaba ka jingphohsniew ka long ka bor ba pynlong .
" U Elijah u tip ba U Jehobah um dei u blei mariang ba la shna thok kum u Baal , ia uba la iaroh da ki nongmane ba la shukor jong u kum " " u nongshong kulai jong ki lyoh , " " ne u nongrah slap . "
Ia ki dohkha ba dang sah la phah sha kiwei pat ki distrik .
La ujor FIR katkum ka ain IPC bad Pocso .
Ngi la iakren shaphang kane bad u myntri ba dei peit .
" " " Da kaba pynskhem ba ka sorkar Narendra Modi ka la hap ban siew na ka bynta ka jinglong " " " " " " " " " " " " " " " " " " jong ka , u Sidhu u la ong ba ka rukom synshar donbor kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah . " " "
Kito kiba ngi la pule lang ki la kylla long ki paralok ba ieit eh ha ka jingim .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ai ruh ïa ki jingmut jong u halor ka jingïalehkai bowling jong ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta kane ka lympung .
U la pyni ruh ia une u briew haduh 3500 sien ha ka madan , bad u la shongthait noh na ka kam ha u snem 2009 .
Nalor u Rajkummar ha kane ka phlim Ludo la ak ruh da u Abhishek Bachchan , u Pankaj Tripathi , u Aditya Roy Kapur , u Sanya Malhotra bad u Rohit Saraf .
Kaba kongsan eh ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ka jinglong um sngewtynnad ban shah pynbor ha uno uno khamtam ha ki liang pyrshah .
Ki pulit jong ka sor ki la register ar tylli ki case jong ka jingshah rahbor jong ki arngut ki khynnah kynthei da kaba pynshong nongrim ba ki dei ban iapoikha .
Sngewsih ba ia ka Swift Tiger Edition la ai tang ha Italy ym sha ki nong India .
Ki nongrep ki pyndonkam ruh ia ka pisa thymmai ban thied ia ki mar ba la shna .
U Selvaraghavan u dei u nongpynïaid ïa ka phlim Telugu ‘ Aadavari Matalukku Arthame Verulu’ kaba lada pynkylla sha ka ktien phareng ka mut ‘Ka jingkren jong ki kynthei ka mut da kumwei pat’. '
Kaei kan iarap ia uwei pa uwei ban ioh bynta pura ha baroh ar ki kam hikai bad ha kaba pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais ?
U la shah kit ha ki ram kiba heh .
Ka jingpang sniehdoh : Ka rukom ban ithuh ia ka jingduna snam ha ki khynnah skul jong ki jaitbynriew lyngba ka jingthew ia ka jingsma kaba rem dor la shna da ka ICMR .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pla pisa kaba don pisa T.4 hajar bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan , na ki kti jong ki .
Kumjuh ruh kan don ka jingduna ki nongtrei .
U la pynkhein ia ka rekod jong u Kumar Sangakkara ka Sri Lanka ban thep bun eh ki century ha kawei ka sien iakhun ia ka World Cup .
Ka Mayawati ka la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba u leh ia ka politik jakhlia halor katei ka jingjia leh beijot .
U la sngap u la mih noh !
Khublei shibun ba phi ju ai mynsiem ia ngi .
Ki doktor ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ba arngut ki doktor rit ki la mynsaw jur hadien ba ki la shah thombor ha ka NRS Medical College and Hospital ha Kolkata ha ka 10 tarik Iaiong .
" : " " Ngi la mih na ka lynti rit bad sa shisien ngi la iaid ha ka surok kaba bun briew . " " "
Ka ïingbishar jong ka Belgium ka la rai ha ka sngi Thohdieng ba ïa u nongshah thombor ha Paris lah ban pynphai noh sha France , ong ki nongmudui jong ka sorkar Belgium .
U Chahal u la paw bha ha Instagram , u la pynmih ia ki video .
La thaw lai tylli ki kynhun ban pynlong ia ki jingkhynra ha kajuh ka por .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jinghikai ia ka jingkordor jong ka Kalima , ka Namaz , ka Roza , ka Hajj bad ka Zakat .
Lah ban long ba katto katne na ki ki long napdeng ki Nethinim kiba la wan phai na Babilon bad kiba la shakri ha ka tempi ba la tei pat .
La kyrmen ba ki paralok ba iajan jong ki ar tylli ki jylla kynthup ia ka China , India bad Russia kin lah ban pynbeit ia kane ka jingeh hynrei ym pat don kano kano ka jingpyrshang kaba treikam haduh mynta .
Ban pynsuk ia ki kam , ka Lok Sabha ka la thaw ia ka Komiti kaba don 15 ngut ki dkhot , ban bishar ia ki jingkyrpad na ki dkhot kiba pan shuti na ka iing dorbar .
U Sami u kwah ban trei bad ka Layla .
Ka la long ka jinglong jong ka jingbym sngewthuh , ka jingsngew lyngngoh bad ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka skhim ka la pynkylla dur ia ka rukom im jong ki briew ha ki shnong ki thaw .
Ngin sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki myntri , u la ong .
Ki bahaïing ki la pynhiar ïa ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ar tylli ki pant kiba lieh ?
Lada phim sngewtynnad ia ka rud duriaw . . .
U la pynpaw ia ki jingmih jong u da ki jingkhein bad u la pynlong ia ki ha ka jingbishar bniah da ki jingkhein jingdiah .
Ha kawei pat ka liang , don ki kyrtong kiba iakhun ha Bihar ki bym don ki mar ki mata ban pynbna .
v La seng ia ka pisa ban pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingmang pisa kaba nyngkong kaba long Rs . 100 klur tyngka .
3, 967 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep ki la pynpoi ïa ka jingkheiñ jong ka ri India sha ka 81, 970 ngut . Kiba iap ki la kiew sha ka 2, 649 ngut .
Ha ka sngi shuwa ba ka Australia kan pdiang ïa ka Palestine ha ka Asian Cup 2015 , ka Australia ka la jied pyrshah ïa ka jinglong ri jong ka Palestine ha ka .
La pynsmai ia ka kum ka myntri rangbah ha ka sien kaba hynriew ha ka jingim sain pyrthei jong ka .
Bad kane ka la long ka jingpeit ha kiba bun ki dong :
Kane kajuh ka bus kan mih na Madikeri ha ka por 2 . 30baje janmiet bad poi ha Bengaluru ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet .
Kane ka dei ka jingshem kaba ngan rah bad nga junom .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Air India Express na Abu Dhabi kan hiar ha Kochi shen .
" " " U dei u khun jong u nongialam nongrep ba khraw jong ka ri u Mahender Singh Tikait ."
" Ha kawei ka jaka die kot ha steshon rel New Delhi , u la iakynduh ia ka kot lyngkdop jong u Swami Vivekananda " " Ka jingkhot ia ki samla ban tei ia ka jaitbynriew " " kaba la pynlong ia u ban pyrkhat kham jylliew . "
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka MGM Healthcare ki dang buddien bha ïa ka jinglong jingman jong u , pule ïa ka kyrwoh ba pura .
U Frank Bainimarama, myntri rangbah duh jong ka Fiji, u la kyrpad ia ki nongshong shnong, ba kin sngap ia ki jingmaham bad ban pynkhreh ia ka eriong .
U Salman Khan , ha katei ka video la iohi ba u ialehkai bha bad ki khynnah ha madan .
Baroh kiba ioh pang : 1, 75, 678 ngut. Ki jingpang ba thymmai : 51, 348. Kiba iap : 2551 ngut. Kiba dang don ia ka jingpang ha Chennai : 15 , 127 .
U la ai khublei ia u Shri Dutt uba la buh ia ka pen ha ka kot ban thoh ia ki por ba la leit noh bad ki jingpyrkhat jong u halor ki mat kiba kongsan .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban ioh biang ia ka nam lahduh jong ka Golf Dil Se .
Balei em ? Namar ka jingpynjot kaba kynsan kaba la iathuhlypa kam pat jia .
2 Ka Jingpynthymmai Na ka Jingshakri : U Jisu um shym la bthah ia ki nongbud jong u ban pyndap ia ka jingkit jong u ha kaei kaba ki la kit lypa .
Ka dei kawei na ki iingmane baheh tam ha Europe , bad ka jingjrong baroh kawei kaba heh tam na kano kano ka iingmane bah Gothic .
Hynrei ym shym la leh ei ei da ka Sorkar ha kata ka por .
Nga la ioh ia ka por kaba phylla ban trei bad u .
Nalor kane ka cafe racer kane ka kompeni ka la pynmih ruh ïa ka thuk thuk K 1600 B tourer .
Ka lah ban long tang ka jingai jingmut sha u kmie u kpa uba kham duna ka jingshemphang .
Kane ka Riti Synshar ka pynbna da ka bor ba ka Jylla Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk Ri India .
Ki jingpynbthei ba sah dei ban bret noh ha ka jaka kaba kham shngain viz . ka jaka ba la pyniakhlad .
Ka Jet Airways ka la pynbna ba kan duhnong haduh T.384 klur na ka bynta ka lai bnai kaba ar jong kane ka snem mang tyngka 2019.
Ki Loon bad ki Grebes kiba ju shna tnum ha ki pung hynrei kiba ju sah ha duriaw ha ka por lyiur , la ju khein ia ki kum ki sim um , ym kum ki sim duriaw .
U Modi u la ïaroh ïa ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Queensland ha ki bynta naduh ka teknoloji bad ka jingwad bniah haduh ka jingpynbiang ïa ki marpoh khyndew sha ka ri India .
Ka Singh ka la pynpaw ba ka long kaba la pynkhreh ban ïakynduh ïa ka jingshah pynshitom, da kaba ong ba ka dei ka jingkhot jong ki sengbhalang.
Khatduh ki phlim kiba dang wan jong u Mahesh Babu bad u Allu Arjun ki la ioh ia ka tarik ban pynmih .
U san kum u sohjew ne u sohjew , u mih bha ha ka khyndew kaba sngem bad kaba jem .
U la shimti ia ka kam ha u bnai Risaw 1851 bad ia ka sngi rung jong u la rakhe kum ka sngi seng jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India .
Ka long 40 seat kaba duna ia ka dak jong ka jingbun paid .
Ka skul heh jong ka Florida : 17 ngut kiba iap
Ka jingpynkylla ia ka jinglong trai ne jingpyniaid ia ka kam na ka tnat sorkar sha ka tnat shimet .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar tuh bad ka pisa na ki nongshah kynnoh .
Ka jingialang halor ka Art jong ka jingim
Ha u bnai February ka dor jong ki nar ka la hiar da Rs 2,000 shi ton .
Katkum ka hukum jong u president , ka tnad aiñ ka la pynmih ïa ka gazette notification ba la soi da u secretary jong ka tnad aiñ u Abu Saleh Sheikh Md Zahirul Haque .
Kane kan ktah ruh ia ka jingkylli kaba khatduh halor ka sobjek .
U paralok jong nga u Mr Chakravarty u la dep batai bniah ia ki jinglong jong ka rukom synshar thymmai hapoh kaba la pynlong ia ka jingthep vote .
Ka Korea ka la long ka ri Japan .
U Walchand uba la kha na ka longïing kaba trei kam khaii ha Solapur u la long lypa u briew uba la tip bha ha ka por ba u seng ïa ka Ravalgaon .
Ka Baibl ka dei ka kot kaba rim tam kaba kam ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ia kane ka bill la pynmih ha ka dor kaba la pynduna ha ka dor kaba Tk 100 lyngba ki jingdie lilam man la u bnai ha ka Bank Bangladesh .
Ki mrad jong ka ri India Ka India ka don shibun ki mrad kiba riewspah bad kiba bun jait .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingiashim bynta jong u myntri kam bar ri ka Iran , ka shim ia ka jingmut namar ba ka wan hapdeng ka jingiapher jingmut hapdeng ka US bad ka Iran .
Kumta kumno lada ki la iatylli ?
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingïatylli ha ka pyrthei U PM u la ong ba katba ka Policy ka pynleit jingmut ha ka thaiñ , la pynleit jingmut mar katjuh ha ka jingïatylli ha ka pyrthei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh ki la thombor ia ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka la thied ruh ia ki tiar kiba shongdor haduh 70 hajar tyngka khlem da ioh jingmynjur shwa bad ka la pan na ka parishad ban siew biang ia katei ka pisa .
Kiei ki jinglong kiba phi sngewtynnad eh ?
Ka Mayor jong ka Paris ka Anne Hidalgo ka la sngewsih halor ka jingduh noh jong kitei ki ophisar ha ka jingthoh jong ka ha ka Twitter .
Hynrei kiba bun ki Israel ba kynja doh ki la kyntait ia U Jisu . U Jisu namarkata u la ong ia kata ka jaidbynriew Israel : Khmih !
Haba u Prothom Alo u la kylli kumno ka pisa jong ka Cambridge bad ka IPSU ka leit sha ka Sikder Real Estate , u S.M. Bulbul u la jubab kumno phin ong kumta ?
" Ki jingpynkylla kiba pawnam ki kynthup ia ki dak ba la buh kyndon ia ka jingstet , kiba bud ia ki kyndon jong ka Europe , bad ka dak " " Ym don jingrung " " , kaba bunsien la bujli da u dak ba la pyniasoh sha jrong . "
Ka thain ai jingshakri snam jong ka kynhun rong saw jong ka ri America .
Nga kyrpad ia phi ban pdiang ia ki , la thoh ha ka shithi .
Lada phi jied ia kaba nyngkong . . .
Em , ka niam ka kham long kum u drok .
Ka jingpyrkhat kyrpang jong ngi halor ka jingpynkiew dor ka long kaba thikna ba kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah bad ban ioh biang ia ki mar ki mata ba la lute .
Ki shipai BGB kin sah ha baroh ki jaka ba kongsan jong ka nongbah haduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , la pyntip ka tnad treikam jong ka BGB sha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
U symbud myntri rangbah jong ka tnat pule puthi u Mukul Singhal u la pynthikna ia ki khubor ba la mih bad pynsangeh ia ka eksamin .
U la pyntip ba ki doktor kiba long dkhot jong ka seng ki nongpang ki dang trei mon sngewbha ha madan Polytechnic .
" Ym lah ban sdang " " Sdang na ka command line bad wad ia ki khubor ba bakla. Ka program mynta kan quit ".
Lada ym don u Chen Jia Gou kan ym don u Chen Jia uba ialehkai boxing .
Ka la leit ban batai da ka iingbishar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ai sngewbha ia u sohjew ha ka tempi bad ka jingiadei bad ki paralok kan dang bha .
Ka shong ha kawei ka iing ranch kaba rit bad ki kmie ki kpa jong ka , bad kumba shiphew ngut kiwei pat ki lok bad ki paralok kiba iasah lang ha kata ka iing namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Ka Calcutta High Court ka la rai ba ki lok ki jor kin nym ‘ shah sumar ’ ha ka Garbh Sanskar Mela .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka ?
Ki karkhana rit Nongshna nar 45 , ki nongshna khiew 10 , ka kam shna dieng 300 .
Ha ka jingiathuhkhana baroh kawei la pyni ia ka kum ka kynthei kaba khlain kaba la ialeh pyrshah ia ki jingeh .
" U Azad , uba don mynta ha ka jingshah set phatok , u la kam ba u la shah kynnoh lamler namar ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ha ka FIR kim dei tang ki " " bym don nongrim " " , hynrei ki long ruh " ki " bym lah ban long " " .
Ka Marsi . . . phi la drop ia kane ?
U corona u la wan , u corona un leit noh .
Hynrei u la iap ha ka lynti ban leit sha PGI .
Ka jingialeh pyrshah ka la sdang ha ka party jong u Arvind Kejriwals .
Ia kawei pa kawei ka poitri la phiah bad pynwandur ha ki pattu lane ki phew tylli , ka rukom ba la shem ha kiba bun ki thoh ka tar Tamil kum ka Tirukkural , ka poitri jong ka jingiakhih Bhakti bad kiwei kiwei ki jaka .
Hynrei kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkhih bad ka jingkhih ?
Katba ka kompeni kam shym la iathuh katno klur ka la jop .
Nangta u pynrem ia u Iago na ka bynta ki kam jong u bad u leit noh ban iathuh ha kiwei pat ia kaei kaba la jia .
Nga ai khublei ruh ia ki na ka bynta ka phang jong ka kaiphod jong une u snem Ka jingpynkylla ban thaw kam thaw jam .
Ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kan shong tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka mashin ka donkam ia ka jaka trei kaba duna bha .
Ha ka sngi kaba bud la pynlong ia ki nongialehkai ha ka iing jong u Lat ha Lum Malabar jong ka Mumbai .
Ngi kwah ban leh ia kajuh ka kam hangne ​​.
Kum u aktor nga kwah ban leh ia baroh .
Nga wad ia ka sniehdoh kaba pyniasoh . . . jingbteng .
Kane ka smartphone ka lah ban mih nyngkong eh ha Europe .
Ka Ms Shikha Goel kaba dei ka additional commissioner jong ki pulit .
Ka bench jong u nongbishar u M Enayetur Rahim bad u nongbishar u Shahidul Karim ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ka jingbishar halor kane ka jingujor .
Ka jingai jingmut ka la kyrpad ia ki bor pahara ban long kiba husiar ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane .
" " " Ka US ka la leh kum u nongleh kam sniew " " ong ka kaiphod jong ka Abbottabad Commission . "
Ka la kyrpad ruh ba dei ban phah ia ka kynhun jong ki nongshna phlim ba pawnam bad ki dkhot jong ka kynhun jong ki phlim ha ka package ba kyrpang sha kane ka tamasa .
Ka jingthoh ia ka mail . . . ban phah ia ki kot ki sla ba la jied
Ha ka rukom tynrai , ia ka Pandavani la ju leh tang da ki shynrang .
Ka jingtreikam baroh kawei ruh ka long kaba sngewhun .
Sdang na Pune ïa kane ka scooter electric Bajaj Chetak yn sa ïoh ban die ha ki dealership jong ka KTM ha Wakdewadi , Kharadi , Chakan , FC Road bad ha Bund Garden .
Ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 ka dei ka phlim kaban sa mih shen ha kaba la ak da u Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani .
La shah tynrah ha ka kali , iap u nongniah cycle .
Kumta , u nongpyntreikam u donkam ban leh katba lah ban pynduh ia baroh kum kine ki jingeh bad ban pynbiang ia ka jaka trei kaba iadei bad ki nongtrei .
La pyrkhat ba ia une u jait la wanrah sha ka thain Mihngi ha ki por hyndai , bad ki khanatang ki pyniadei ia u bad ka pansngiat shniuh ba la phong da U Khrist .
Ki ktien bad ki jinghikai jong ki kmie ki kpa kin kit ia ka jingkhia .
Balei kam shym la leh kumta ?
Kumjuh ruh ym shah ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ki kolshor bad ki niam ne kiwei kiwei ki jingiaseng kiba heh bad kiwei kiwei .
Kumta ym don ki jingkylla kiba thymmai kiba la pynrung naduh ka 1 tarik u Nailar , 2017 . tang kawei kaba thymmai ka long ba ka Rel kum kiwei pat ki tnad ka pyntreikam ia ka GST w . e . f 1 tarik u Nailar , 2017 .
La ot ia ka um bad ka bording na ki iing jong kito kiba la suba ba ki don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ha ka para 42 u Maurice Kay Mackay J.J.
Ka jingjop jong u nongialam ka NCP u Dhananjay Mundes ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la pynlong ia ka shuki jong u ban thylli .
Ka paw ha ka jinglong jong ngi , ha ki kam jong ngi .
Wat la ki la ioh ia ka jingsumar kaba bha tam na u doktor ba pawnam jong ka sniehdoh , baroh arngut ki dang shah ktah ha ka xerasia man ka por .
Ka la donkam ban iohi ia u Charly .
" Ngi pynrem ia kum kine ki jingkren bieit ," " u la ong ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Basu bad la pynmih da ka UTV Motion Pictures .
Hynrei kane ka jingshai hadien ka la jyllei ha ki kumjuh haduh katta katta .
Ym shym la tyrwa ia ka projek thymmai ha ka mang tyngka .
Bad , bha , kaba sah ka dei ka histori .
32 percent , ka la ong .
U nongïasaid aiñ jong ka Pemras u Zafar Iqbal Kalanauri u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khang ïa ki jingthoh nabar ri katkum ka hukum jong ka ïingbishar shwa ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ïa ka jingpynsangeh .
Bad pynban ki briew ki shaniah ha u .
Ia kine ki arngut la pynngat ha ki kyndon 341 , 323 , 504 bad 379 jong ka IPC .
Ka liang ba shathie jong ka Miami ka kynthup ia ka lynti Coral , ki surok bad ka kper sohjew .
Balei ka jingkwah jong ki Israel ban leit phai sha Ijipt ka la long ka kam kaba khia ?
Hato kata ka jingsngewnguh baroh ha kaba kut kan pynlong ia nga ban sngewskhem palat ?
U Nara Lokesh u la mad ia ka jingshah rem kaba jur bha namar ba u la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong u na ka seng YSR Congress Party u Alla Ramakrishna Reddy ha Mangalagiri .
Ki nongrep jong ka jylla ki donkam ban sngewthuh ia kane , u la bynrap .
Ha kane ka jaka kaba phylla bad kaba dum , kaba la shah teh hapoh um , u Langdon u la pyrshang ban sngewthuh ba kine kin long ki por ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ki jaboh ba la bret da ki nongshong shnong Israel kiba shong ha ki iing ha ki mala ba shalor ha ka nongbah Hebrons barim sha ki nong Palestine kiba iaid ha ka surok kaba shapoh .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut yn buh kyrpang kyrpang na ka bynta baroh ar ki MPLADS bad ka MGNREGA .
La pynsan ia nga ban long u nongialehkai Kal , la hikai ia ka jingim jong nga baroh kawei , ban nang ia ki jingsngew jong nga , shano phi la hikai , ha kawei ka kper !
Ki share jong ka Axis Bank , SBI , ICICI Bank , BHEL , RIL bad ITC ki la mad ia ka jingdie kaba jur bha hapdeng ki nongthep vote jong ka Sensex .
U Ahmed Ali Lahori u la ioh kam kum u nonghikai ha ka jaka pule jong u nonghikai jong u bad u la shongkurim ruh ia ka khun jong u nonghikai jong u .
Kane ka dei ka jinglong kaba kyrkieh .
Ki Jylla kiba don hakhmat jong ka ha kane ka thup ki kynthup ïa ka Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Uttar Pradesh , Rajasthan bad West Bengal .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha madan MA ka Punjab ka la pynliem ia ka Gujarat da 7 wiket .
Nalor kata , ka long kaba kongsan ban tip ïa ki jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei bad u briew .
U President ka PCC ka Uttarakhand u Yashpal Arya ruh kham mynshwa u la ïakynduh ïa u Azad bad katto katne ngut ki MLA jong ka seng ki la ïakren ruh bad u political secretary ka Sonia Gandhi u Ahmed Patel halor kane ka mat .
Ka long kaba bha ban knia ia ki scroll jong phi shwa ban ialehkai ia kano kano ka .
La pyndonkam ia ki jingpynbeit jong ki tnum jong ki Roman bad ki Grik : ka Tuskan , ka Dorik , ka Ionik , ka Korinth bad ka Komposit .
U Noman u la shah jied sha Parliament na Kotwali , Chittagong ha u snem 1991 .
Ka Sri Lanka bad ka India ki don bun ki lynti iaid lieng kiba iajan .
Ka Charlotte Bront ka dei ka nongthoh kot na ri Bilat .
Kam donkam ia kano kano ka ain .
nangta ngan pynskhem ia ka khet jong ka hima jong phi , kumba nga la iateh bad u Dabid u kpa jong phi , da kaba ong ' Ym duna ia u briew ban long u nongsynshar ha Israel . '
Lah ban pynkynmaw ba ka kynhun ba kyrpang ka la leit jngoh ia ka them Srinagar dang shen .
Ym donkam ban ai jingmut ba pura : Ka tnad kam pohiing halor u Bharat Ratna sha u Savarkar .
Ki samla pule ki mad jingeh shibun man ka sngi .
Ka jinglong trai jaka kaba donbor ha ka ri sepngi kam shym la pynlong ia u ban matlah ia ki jingjynjar jong ki nongshong wai jong u .
Ka GoAir ka ai dor 10 percent ia ki tiket ba la buh lyngba ka mobile app .
Ngi la ong ba ngin sa kynmaw .
Ia kane ka jingpynlait la leh ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki startup ha India , kaba don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka Sorkar .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ruh ha katei ka jingkhynra .
" U Dhoni um dei u briew ban pynbna ia ki jingpynbna kiba heh kumta nga khein ba un shongthait noh sngap jar na ka jingialehkai ." " "
Ban pyniar ia ka phlim , ki aktor ki la mih kyrpang ha ki jingpyni telebishon bapher bapher .
Haba ki wan phai na ka jingleit jingwan , u Betuel bad la ka iing ka sem ki dang jngai katto katne mail na la iing haba ki la iohi ia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha ka surok bah . Ki la sangeh ban ai jingiarap .
Ha u snem 2013 u Sidhu u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka ISSF World Cup Final ha Munich ha Germany .
U nongniah kali u la pynkhih ia ki brake .
Ka mosque ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang , ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka jingim lang .
Ka la long kaba aiti lut ia u bad ia ka kam jong u .
Nyngkong la pom ia u dieng .
Ka iing syiem Fateh Prakash ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong riewspah bad jingitynnad kaba pynpaw ia ka nongbah Udaipur na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ka kolshor syiem .
Ka KTM mynta ka dang pynmih tang 100 tylli ki Duke 790 , na kine 41 tylli la dep die ha u bnai ba la dep .
Ia ka jingleit kaba mynta la pynkynriah katto katne sien .
Nga kwah ban ak bad u bad bad u Shahrukh Khan , ka la ong .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka la shim ia ka prokram na ka bynta ka ' jingai dawai ia ki khynnah baroh ' kaba thmu ban pynduh jait ia kine ki jingpang .
Haba ka sorkar jong ngi ka la shimti ia ka kam ha u bnai Iaiong 2019 , ngi la don shibun ki jingeh ban ialeh , shibun ki jingeh ban pynkhuid bad shibun ki um kiba jylliew ban ia kren .
U dak uba ar u pyni ia ka jait jingkhih jong ka diesel .
Kam shym la don kano kano ka jingeh satia : U Virat Kohli halor ka jingïapher jong u bad u Anil Kumble .
Bunsien ka long namar ba kim tip ia ka jingmyntoi ban leit sha ki rangbah .
ban ai ia ka jinghikai niam bad akor kaba biang bad kaba bha da kaba pynkylla dur ia ka rukom synshar kaba la don lypa .
Ka jingiakren ka dang sdang bad ym pat lah ban tip la yn poi ne em sha ka jingiateh .
U Raman u la shah kynnoh ba u la leh bakla jur ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba pynlut khlem jingbit haduh T.43 . 95 klur tyngka .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , ka jingmane ia U Jehobah ka la jop bad ka la nang kiew stet man la ka sngi .
Ka riti synshar ka dei na ka bynta ki briew , hynrei ki briew kim dei na ka bynta ka riti synshar .
" U Petros u jubab kloi : " " Me long U Khrist U Khun U Blei uba im. " " ".
Ka politik jong ki jaitbynriew ka long ka jingshisha .
Ki kompeni heh jong ki kali ki khmih lynti ba ka jingdie kan kiew bha ha ka aiom lehkmen , bad kumta ki nongshna tiar kali ruh ki don ka jingkyrmen kaba khraw .
U Peter ruh u la shah kem ha katei ka mukotduma .
U Gandhi u la kylli shuh shuh : Kawei ka jingkylli na ka bynta u PM : Kumno ka jingpynkylla ia ka pisa 1 hajar da ki pisa 2 hajar kan pynlong ia ka jinglum pisa rong saw kaba kham eh shibun ?
Ha ka 29 tarik u Iaiong 2015 , ka jingpynkylla sha ka Valencia ka la hiar hadien ba une u nongialehkai u la shah rem ha ki ar tylli ki jingpeit bniah .
Katba ka jingshah thombor ka la nang jur ha Bengal ha kaba ki nongiakhih ki la thmu ban thmu ia saw tylli ki steshon rel bad ki la thang ia ka ding .
Em Kaei ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew ha ka jingdawa bording da kaba pynrung ia ki 4 klur tylli ki longiing ha ka bording ?
Ki pynlut por lang bad suki suki u Kamla u nang sngewtynnad ia u .
Kane ka la pynlong ia ka jingthang sboh da ki nongrep ban hiar haduh 40 percent .
Bad kumta ka dei ban pyrkhat ia ka sain pyrthei hapoh ka ri .
U Sridhar u la ailad ia ka jinghiar ha ka jingialehkai jong ka ri India.
Sngi iap u Mahatma Gandhi : U PM Modi bad u President Kovind ki ai burom ia u kpa ka jaidbynriew ha Rajghat .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam kiba donkam hynrei ka dang don shibun kaba dei ban leh .
Ka tyrwa ban leh ia kane , nalor kiwei pat , da kaba pynskhem bad tei shuh shuh ia ki prokram bapher bapher jong ka Jinghikai ia ki Rangbah .
Pyrkhat ia u Jiw uba shlur uba iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Kumba siew ia kano kano ka khajna .
Ka Paulie ka la leh ia ka kam pynkhreh .
Nga ai khublei ia baroh ki nong ioh khusnam .
Hynrei u la kiar na kaba kynthoh beit ia ka Shiv Sena .
U Lat ka Jylla u Bah Nigel Philips , CBE bad ka Kong Emma Philips ki la leit jngoh ia ka INSV Tarini .
Ki long kiba rit paid bad kiba don jingkyrmen .
U SP ka Alwar u Rahul Prakash da pyntip u wa kani ka jingjia da jia ko ha ka jylla Nadbai kawa em ha Bharatpur .
Ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka West Bengal ka dawa ia ka burom jong ka jylla na ka bynta jong u .
Thiruvananthapuram : La register haduh 32 tylli ki case halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler bad ki jingialap ha ki social media kiba iadei bad ki kam ai jingiarap ha ka jingshlei um bad ka pisa ai jingiarap ha ki jingeh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Anushka Sharma .
Ki jinghikai ba la ioh na ka jingbishar bniah ki dei ban rung ha ka jingpynwandur ia ka projek kaba hadien .
Dabangg ki nongialam ka PDP .
Kaei ka jingkhuid kaba ngi kren ?
U Sunil Chhetri , ‘ u nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai ka ri India’ kumba la khot da u coach jong ka ri u Stephen Constantine , u dei uta u briew uba ïai bteng ban long uba jemnud .
U la ong ba ki jingshakri ba u la leh ia ka jylla kin sah jingkynmaw beit ha ki paidbah .
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda la rakhe ruh kum ka sngi jong ki samla ha ka ri baroh kawei .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia ka tyllong pisa jong u PM Modi na ka bynta ka jingialap elekshon ha Lok Sabha
Ngam sngew ba ngam don jaka hangne ​​.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Diana Penty , u Boman Irani bad u Dimple Kapadia ryngkat bad u Saif Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh , ki bahaïing hasem ki ju pynlong ïa kiei kiei kiba thikna na ka bynta jong nga .
Hapoh kane ka skhim uwei pa uwei u MP u ioh T.2 klur shisnem na ka bynta ban pynlong ia ki kam pynroi ha ka konstitwensi jong u na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Leit biang sha ka menu bad pynbeit ia kane ka jingeh ?
Hapdeng ka jingiakren , ki riew shemphang ha ka liang ki sngewtynnad bha ia ka IndiGo .
Namar ba ki riewspah ha ka vitamin A bad C , ki iarap ban pynneh ia ka bor met kaba khlain bad kumta ki pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah .
Ia kane ka kyrteng la pynkylla khnang ban iada ia ka jinglong jong ka kynthei .
Kane ka kynthup ia ki nongkhaii kiba heh na ki jaitbynriew Chettiar , Marwari bad Gujarati .
Kine baroh ki dei ki projek pyniasoh .
U president ka BCL u Jewel Rana u sah ha ka kamra 245 jong ka AFM Kamaluddin Hall .
Tang mynta ngi la thaw ia ka komiti ia kaba yn khlieh da u myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri jong ngi u Venkaiah Naidu .
U Modi u la thombor ia u Bhagwant Mann , MP da ki jingkren pynjah burom jong u halor ka jingkynnoh ba u dei u nongdih kyiad .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban iakhun pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​u Deputy Inspector General ka CBI u Lakshminarayana u la ong " " Ia ka jingbun jong ka jingleh thok bad ka jingduhnong ba ki nongbei tyngka ki mad la lah ban khein kyllum ".
Nga la iakynduh ia u hynriew snem mynshuwa .
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba saw ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba ïadei bad ki kynthei u Ai Xiaoming bad u nongïakhih ba ïadei bad ka kynthei u Guo Jing .
U Arijit Singh u la ioh ia ka khusnam Best singer namar ba u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kajuh ka jingrwai .
Ki jingeh jong ki ri kiba la nang la stad bad ki ri kiba la kiew ki mih na ka jingkiew jong ki ha ka jingtreikam bad jingpyndonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ejahar ha thanat Jamia Nagar .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u la ai kyrteng ia kawei ka iing ha CVASU kum ka iing jong u Yusuf Chowdhury .
Ki heh ka CBI ki la khanglad ia u Sanjay Watts ha ka por ba u dang leit sha ka kad liengsuin jong ka Kochi namar ba u leit sha Chennai .
Ha ka jingshisha u khein kor ia ki namar ki long ki jingthaw ba im kiba kordor .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jingpynrung kam ha ki lai bnai ban wan bad ban aiti ia ki shithi thungkam hapoh hynriew bnai .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka .
La lap ia ka met iap kaba jngai 400 meter na iing jong u Samir .
" " " U Gopinath Munde u la don ka bynta kaba khraw bha ha kaba pynroi ia ka BJP ha Maharashtra ."
Kaei kaei kaba la bthei ha ka kamra bam jong ka Sena .
Hynrei ka jingpynjot ka long kumba la dep .
Ki jingjia bym sngewtynnad jong ka India bad ka Pakistan kiba la jia ha ka 26 tarik .
Nion hangne ​​ban pule ia ka kaiphod ba pura .
Ha ka jingïakob declamation na ka bynta ki khynnah rit , ka Priyanka bad ka Pallavi ki la ieng nyngkong bad bud sa ka Anjali bad ka Puja .
" " " U Myntri kam bar ri u la pynthikna ia nga ba ka jingpynrung kyrteng jong nga kan long ha ka sngi Nyngkong , " " " " La shim ia ka ktien jong u Madhu da ka ANI . " " "
Ha ka por lyiur jong ka snem 1168 , u Amalric u la hiar thma biang ia ka ri Ijipt bad u Shawar u la kylla jingiateh biang , ha kane ka kynti u la leit phai biang sha u Shirkuh uba u la shet kylla ha ka snem 1164 .
U JISU KHRIST shisien u la kren shaphang ar tylli ki lynti . Kawei ka long kaba jylliew bad ka ialam sha ka jingiap .
" U Tagore un thoh shaphang kata ka jingjia ha ka diary jong u " " Kane ka la long ka lad kaba thymmai ban pyni ia nga ia ka jingburom jong ki , ka jingburom kaba la ai ia ka jingstad da ka sain hima sima . "
Ha kani ka sngi da em leh u Baseer Khan u Divisional Commissioner ka Kashmir wa u Syed Abid Rashid Shah u Deputy Commissioner ka Srinagar .
Bad nga la don hapoh ka jingsngew ba nga la leh ia kane .
ka pliang painkhana bad ka kor kompiwtor CRT ha madan
Ki khun ki ksiew jong u Jakob ki la nang bun bha , ka jingiaseng jong ki jaitbynriew . Gen . 48:4. pule ia ki Kam 7 : 17 .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba shah kem ne mynsaw .
Hynrei ha u snem 2012 la iohi ba ka jingstet jong ka jingkiew ha ka pyrthei ka long , ha ka jingshisha , kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
U Arthur , u nongsharai ba leit jingleit na Poland , u ju leit jngoh man ka por ïa ki balang ha Asia Pdeng khnang ban pynskhem ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
Ym lah ban ong , na ki sakhi histori , la u Chandragupta u la ialeh bad jop ia ki Grik shuwa ba un kiew khet ha Pataliputra ne hadien .
Kaba kham kongsan ka long ba shipor u la kohnguh ia ki ain jong U Jehobah .
Paralok nga kwah ban pynkut da kaba ong ba ka ri India mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii .
Shong bad pynkhih ia ki kjat jong phi bad wanrah ia ki tyrpeng jong phi .
U Abhijit Vinayak Banerjee u la ïasam ïa ka khusnam Nobel mynta u snem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka tnga jong u ka Esther Duflo bad u Michael Kremer .
U la ong ba la thung ia u heh ophisar jong ka tnad peitngor u AK Kansal ban tohkit ia kane ka kam .
Hadien kata ka la wan ha ki wat hadien ba ki la ioh , ia ki dak , ban set phatok ia u shipor .
Ki pulit ki la kurup lut ia ki tiar kiba la ioh kurup na utei u nongshah kynnoh bad ki la phah ban tohkit bniah .
Ka kynhun jong ki dak kiba itynnad bha kiba la pyndait da kawei ka kam .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha kaba u la khot ia ka " " ka bym long briew bad kaba shyrkhei " " .
KUMNO KA KTAH IA KA KREDIT SCORE JONG PHI
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng hangne ​​hadien ba ka la shah sumar slem haduh ar bnai .
La pynmih da u Shashank Khaitan ha ka 20 tarik Jylliew .
La khmih lynti ba ka CBI kan sa kylli jingkylli ia ka Rhea Chakraborty ha ki sngi ban wan .
Ka kynhun jong ka National Disaster Response Force , ki pulit , ki bor synshar paidbah , ki nongshong shnong bad ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlong ia kane ka jingkhynra hapdeng ka jingshit kaba jur bha .
Ka jaka kynmaw burom ia u nongrwai u Allauddin Khan ha Brahmanbaria ka la shah pynjot lut .
Kumta , kaei ka jingmyntoi jong kane ?
Ka jaka pyniaid bor ba la pyniasoh lang kaba la buh da palat Rs . 100 klur ka dei ka dak jong ka jingïatylli hapdeng ka jinglong barim bad ka jinglong mynta jong u Prayagraj .
Kane kam dei ka jingmaham kaba nyngkong .
Ki pulit ha ka jingtohkit ba nyngkong ki la suba ba katei ka kaiphod ka dei kaba bakla .
Ka dei ka ain shimet kaba nyngkong eh na ka bynta ki jaitbynriew rit paid jong ki Hindu ha Pakistan , kaba treikam ha ki jylla Punjab , Balochistan bad Khyber Pakhtunkhwa .
U Mahendra Singh Dhoni un rung sha ka kam pynbyrngia
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingpyrshang ban kurup ia ka iing
Palat shi lak ngut ki briew ki la iasoh bad ka Bhandara .
Ka don ka web series kaba nga dang leh .
U Shekhar Suman u la buh jingkylli shuh shuh halor ka jingbym kwah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ban ïakynduh ïa ka longïing jong u Sushant Singh Rajput .
U la kynnoh ba ym shym la hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jinglong jaitbynriew ha ki skul niam .
Nangta ka skulbah ka la don shiphew tylli ki tnad bad 68 ngut ki nonghikai .
Ha ka jingshisha , ki jingeh ki nang jur nang pynmih ia ka jingiapher ha kane ka pyrthei katba ki briew kiba sniew ki nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew . 2 U Timothi 3:13.
Hynrei ka Associated Press ka la iathuh ba kitei ki 11 ngut ki lehnoh ki la pyllait na ki phatok jong ka Afghanistan .
Ngi dei ban trei kum ki nong Asia ban pynkylla ia ki tnad synshar pyrthei , kynthup ia ka Pyrthei Pyrthei bad ka Dorbar Pahara jong ka .
Hadien ka Pretham 2 nga dang pyrkhat ia ka projek kaba bud jong nga .
Ka thoh shibun shaphang ka mariang bad ki briew shimet .
Ka BJD , ka JDU , ka Shivsena ki long napdeng ki seng kiba la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka bill .
Ia ka kad liengsuin jong ka North Side Kabul la pyndep bad la aiti sha ki shipai jong ka ri America ha u bnai Lber 2008 .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Miryalaguda .
Ngi tip ia ki jait lad kamai kiba donkam .
Ka jingring mynsiem ha ka lyer kaba jakhlia ka lah ban wanrah ia ki jingpang bapher bapher kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingeh ha ka jingring mynsiem bad kiwei kiwei .
bad nangta la ot noh ia ka aorta jong u , .
" " " Ngi baroh ngi la sngew lyngngoh ."
Ha kane ka phlim kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Telugu, ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu, ka Kiara Advani, ka la iatreilang bad u Shahid Kapoor.
Ka USGS ka don kumba 8, 670 ngut ki briew bad ka don ka jaka treikam jong ka ha Reston , Virginia .
Nalor ka jingrep jhur , ki nongrep ki dei ruh ban pynpher ia ki kam rep dud .
La pyniaid da u Lamphang u Rana K . P .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad jingjulor .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingsoi bad pynskhem ia ka MoU ban thaw ia ka BIMSTEC Grid Interconnection
Kolkata : U ED u la kem ia u nongkhaii ha ka kam khaii kaba 25 klur tyngka
Ka dang don ka jingkhluit kaba jur ha ka khyndew namar ki slap .
Ia ka kyntien cereal la shim na ka Ceres , ka blei jong ki nong Rome jong ka jingot bad ka rep ka riang .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap na ka bynta ki hynniew tylli ki distrik jong ka Kashmir
Ka um shlei ka tuid lyngba kawei ka surok hadien ka jingjur slap , ha Falaknuma , ha Hyderabad , Lber 14 tarik 2020 .
Lada kane ka juh ka jingkiew ka dang ïai bteng , baroh naduh 30 million haduh 40 million ngut ki briew kin sa ïoh ïa kane ka jingpang ha u snem 2000 ong ka World Health Organization .
Ka phlim ba thymmai jong u Ranbir Kapoor kaba la pynmih ia ka Sanju ka la iaid lait ia ka 200 klur tyngka.
Ka Baibl ka thoh katto katne ki jingjia kiba pynsngewsih jong ka jingshah lehbein jong kiba tlot da kiba khlain .
Ïa kine ki jingïakhun yn pynlong ha ki khatar tylli ki madan kiba kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad , Indore bad Bhubaneswar .
Ka bill GST kaba la pynslem ka kham bha ban ia kaba la bakla : Chidambaram
Ka jingthep vote ka long beit haduh 60 percent .
Hato kane ka dei kaei kaei kaba dei ban kren da kaba pyrta jam ?
Ka iingbishar jong ka Calcutta ka la pan ruh hadien kata ia ka sorkar jylla ban pynsangeh noh ia baroh kum kine ki jingpynbna .
Mano ba don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ai kum kata ka jingpyniaid ban ia U Nongthaw ?
Ka BJP ka la pynbna ba kan pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ki jingthok jong ka Congress .
Baroh kiwei pat ki grant la pynduh noh .
Email ia ka link sha kane ka page .
U la pynbeit ia ki nongmane jong u ha Israel hyndai , bad u la pynbeit ia ki Khristan banyngkong ha ka jingmane jong ki .
Man la ka taiew 5 sngi ryngkat bad ka jingbam ba man ka por La ai ruh ia u sohjew na ka bynta kito ki bym shim ia ka Egg . Ki jingbam jem :
Hynrei nga tharai ba ka India ka don ka liang ban jop ia ki .
Ka Mahindra ka la long kaba hakhmat eh ha ki kali elektrik ha India da kaba pynmih nyngkong eh ia ki kali elektrik kata ka e2o ha India .
Ka jinglong Mongol ka dei ka jingduna kaba la kha .
Ki don saw jait ki sohjew ha ki dukan die marbam ha Karwan Bazar .
Ki la pynlong 6000 tylli ki jingtyrwa .
Nga shu kyrmen ba kan long kaba kloi .
U Rustam Ali u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh .
Ki briew kiba bam doh syiar bad dohkha ruh kim dei ban tieng namar kam don jingma ban ioh ia ka jingpang na ka dohkha ba la shet pura ne na ka dohkha ba la shet bad shet , la ong u deputy CM .
La ai ha nga ia ka jingduk , ba ngan long uba stad . . . Nga la pan ia ka bor , khnang ba ngan ioh ia ka jingiaroh jong ki briew .
Katto katne , watla katta , ki mad ia ki jingeh .
Ka jinglut baroh jong ka jingleit jingwan , ka jaka sah , ka leit ka wan bad ka bam yn kit da ka sorkar India .
U paralok ba jan jong u Venkat Prbahu bad u nongpynmih phlim u SPB Charan u ak ha ka phlim ' Saroja . '
Ki khlem pyndep ia ki jingkular jong ki ha ka elekshon .
Mynta ki don palat 20 million ngut ki nongpyndonkam ia ka My Galaxy app ha India .
La iohi khatduh ia ka Kangana Ranaut ha ka phlim Judgementall Hai Kya ryngkat bad u aktor u Rajkummar Rao.
Hynrei ki jingpang ba pynsngewsih jong ki ki lah ban kham duna ka jingma , bad kumta ki lah ban phai sha ki lad kiba kham duna ka jingma .
Katba ka tnum jong katei ka iing ka la shah pynjulor .
U Arpan uba nang ban kren phareng , Hindi bad Gujarati u la bteng ia ka jingpule jong u ha kawei ka International School kaba kren phareng .
Ki nongkyrshan ki la pynmih ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh .
Phi thikna ba kane ka dei ka bible kaba dei ?
Ki dei ban thmu ban tei ia kajuh ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingiakren bad ki khun jong ki .
U la kylla long u aktor uba pawnam .
Kane ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw .
Uwei pa uwei uba la shah hikai janai un long kum u nonghikai jong u . U LOKAS 6 : 40 .
Katno ka kabu kaba u Hiram u la ioh ban pyndonkam ia la ka sap ban kyntiew ia ka jingmane ia U Jehobah !
Nga ai khublei da ka dohnud baroh ia ki paidbah ka ri India .
Hangne ​​ka don ka jingkylli na ka bynta mynta ka sngi :
Ka khubor jong ngi , ka khubor babha jong ka Hima U Blei , kam kylla , hynrei ngi pynkylla ia ki rukom treikam jong ngi . Balei ?
U la sngewsih shibun ia ka jingshem jong u bad ki briew kiba leh phlim .
Ka MOIL Limited ka dei ka kompeni kaba heh tam ban pynmih mawshun Manganese ha ka ri .
Hynrei baroh ki rel Rajdhani ba kyrpang , ki rel mail bad ki rel ba stet , pynban kin dang iaid beit .
Ka Moldova ka la kiew ha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka kam ka dang sahteng .
Chairman bad ki Dkhot jong ki Tribunal ba la kdew ?
" " " Ki khun jong u ki seng ia ki hima Vrsadarbhas ki Madrakas ki Kaikayas bad ki Sauviras bad ki bat ia ka Punjab baroh kawei " " "
Kum u myllung , u la pynmih da ki spah tylli ki jingainguh ha kine ki snem , kaba khatduh eh ha ka kot poitri jong u , Ki Jingrwai bym don jingktah .
Ka jingiathuh jong ka ka pyni ia ka jingim jong ki nongtrei kam awria kiba rit tam ha China .
Ka jingkhriat ka khie im biang ha Himachal da ka jinghap slap , jinghap slap .
Kane kan wanrah ia ka jingsuk ha ka rukom synshar , ka jingpynroi kaba stet bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki skhim sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka long kaba don jingmut .
Kaba kham pawnam ka long ba katto katne ki dkhot jong ka jait Silene ki bat ia ka jinglong kyrpang ban buh ia ki genome kiba heh tam kiba la ju ithuh .
Katba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pyniaid ia ka jingialang kaba kongsan kaba iadei bad ka jingbishar bniah ia ka jingshngain .
Wat shah pynbor ha ki jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Darwin u la iohi ia kaei kaei ha rud duriaw jong ka Saint Jago ha kaba ka lieng jong u ka la poi nyngkong eh ha ka jingleit jong ka .
Hynrei ka jingkhein ka dei ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei jong ka iing ka sem .
Peit ia ki kot kiba khraw tam jong u Akbar .
3 U Jehobah u don ïa ki marpoh khyndew kiba khlem pud kiba lah ban pynneh pynsah ïa ki jingthaw jong u ha ka pyrthei .
Ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Malaysia : Ka Jingthombor Jaitbynriew ha Sngi Laitluid Ri
Ka jingdon kiba ioh pang ha ka pyrthei baroh kawei ka la palat ia ka 5 lak ngut tang ar sngi mynshwa , katkum ka jingkhein jong ka John Hopkins University .
La bud sa ar tylli ki wiket na ka bol kaba phra bad kaba hynriew jong ka over kaba nyngkong .
Ka Pakistan ka la sdang ban siat khlem daw da ki tiar rit bad ki kuli .
U McMahon uba la long u nongpynmih ia ka jingialehkai boxing uba jop bha bad u la sdang ban iatreilang bad u Tex Rickard ha u snem 1926 .
La niew ia u kum uwei na ki nongiasaid ain ba tbit tam ha ka nongbah .
Ha ka miet ba la pyllait ia ki na Ijipt , ki Israel ki la ialum lang ha Ramses bad nangta ki la iaid shaduh tduh jong ka ri khlaw .
Kum u samla nga la shah set phatok ha French Guiana namar ka jinglong pdeng jong nga ha ka niam Khristan .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : Ïap 30 ngut ki khynnah hapoh 48 kynta , hukum ka sorkar ban pynlong ïa ka majisterial probe .
U Patel da ujor u ha thanad ka Sayajigunj .
Ka Centre ban bei pisa na ka bynta ka Hockey World Cup
Hynrei u la lehkai bha na ka bynta ka Australia Sepngi ha ki khyndiat samoi ban wan .
U la kynnoh ba ki briew ki mad jingeh namar ka jingduna um bad bording ha kine ki sngi ba shit bha .
Ki la shna bun jait ki beer kiba kynthup ia u kew , u barli bad ki beer ba la khleh lang .
Ki khmat jong phi ki la iohi wat ia u khunlung jong nga , bad ha ka kot jong phi la thoh ia ki bynta jong ka baroh , shaphang ki sngi ba la thaw ia ki . Salm .
Ka long kumba ngi la bakla baroh arngut ka kmie , u Sushant u la thoh .
Kumta, lada phi leh ia kane phin shem ba bunsien ha kiba bun ki iing lada ki long phi tip to ngin shim ba ha ka jingkhein kyllum baroh ki khie ha ka por 6 baje eiei.
Ki pyndonkam ruh ha ki lynti rel .
Drama ha iingmane Kothamangalam : Ki nongbud Jacobite ki khanglad ia ka jingrung jong ki Lyngdoh niam Orthodox
U shna ia ki video ba kyrpang jong ka jinglong jingman ha ka YouTube .
Ym don jingartatien ia ka jingdonkam ban don ka jingpynpaw kaba la buh ryntih ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah pyrshah ia ki polisi wat jong ka Sorkar ba la jied .
Kaei kata ka Indu ? u kpa jong ka u la kylli .
Wat ki nombar phah ha ki shithi ruh la lap ba ki long kiba bakla .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Pradyumna Singh Lodhi ji uba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka iing ka sem jong ka BJP , la ong u Scindia ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la kdew ia ki jingeh ha ka iing ka sem kum ka daw kaba la pynlong ia baroh arngut ki jingpyniap ialade .
U Knox u la iarap ban thoh ia ka jingphla thymmai jong ka jingngeit bad ia ka jingpynbeit balang na ka bynta ka balang ba la pynkylla thymmai kaba la thaw thymmai , ka Kirk .
Baroh ki dang ak lait noh tang ma phi .
Namar ba ka Internet ka dei kham bunsien ka jingdonkam jong ki paidbah , ki jingtip ba la lum ki kham duna ka jinglah ban pynmih ia ki jingshemphang ki ban long kiba kyrpang ia ka kompeni .
" Nga kyrmen ba ia ka GST Bill yn mynjur ha kane ka dorbar hi " " u la bynrap . "
Ka kompeni liengsuiñ ka la ai wai sa ar tylli ki liengsuiñ Airbus A320 ban pyndap ïa ka jingdawa ha ka por lyiur .
Nga la pass ia ki Entrance exam jong nga ha ka kyrdan ba nyngkong na ka skul sorkar Nawabpur ha kaba nga la pule naduh ka snem 1953 haduh ka snem 1961 . Ha ka snem 1961 la pynrung ia nga ha ka kolej .
Yn ai bai lutksan na ka bynta kano kano ka jingpynjot kaba lah ban siew ha ka liang ka ioh ka kot kaba mih na ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ne ka ain pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew , kum :
Ka jingïalehkai Test ka la sdang bha ha kaba ka India ka la jop da 203 ron .
Ia kane ka kam la dang peit bniah bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka mut tang ba ngi hap ban sdang ban ialam biang .
Ha kajuh ka por u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ruh u la pynskhem ia ka jingtyrwa jong u Trump ban long u nongpyniasuk ha ka kam Kashmir bad ka India .
Baroh ha iing jong u hAbu Sufian ki la shngain .
U VP u pynksan ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor .
Ka jingsngew jynjar ban leit sha u doktor bniat ?
U Will u khun jong u CEO ka Cricket Australia ruh u don lang ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
La iathuh ba u Simbu u dei ban aiti ia ka bai lutksan jong u kaba 60lak bad u la weng ia ka bai lutksan jong u na ka bynta ka jingpyniaid .
U ai jingmut ba ki riewstad kiba pher ki dei ban pdiang ia ka jingkhein kaba pyrkhing bad pyrshang ban trei na shapoh ka lynti kaba kongsan , ban ia kaba khein ia ka kum ka nongshun .
Ka ri kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u , ka jinglong nongialam kaba kut jingmut bad ka jingaiti kaba khlem da lah ban ianujor ia ka ri kmie .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u leit jngoh ia ka Asia namar ba ka India ruh ka la buh ha ka lynti kaba stet ia ka jingiateh kaba kum kane bad ka Japan .
Ngi la don ha ki liang pyrshah bunsien .
Nangta u Dave u la sdang ban lehkai ia nga kawei ne ar tylli kiei kiei .
Ka jingshon dur ia ki katto katne ki projek phlim ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki don 4 tylli ki tiar kiba lah ban ioh phi tip kiba don khamtam hapoh ka jingiakren na ka bynta kine ki 4 tylli ki jingpyniaid .
Ka tnad khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka la phah ia ki doktor kynthei bad kiwei kiwei ki nongtrei katto katne taiew mynshwa .
Nga kwah ba kin ym leh ia ki jingbakla kiba nga la leh kum u samla .
Ka tnad ka dang pynkhreh ia kajuh .
Ki kynhun Kashmir kiba ieit ri ki la sngewsih shibun eh ia ka rukom ba ka bor synshar jong ka Pakistan ka pyrshang ban tehlakam ia kine ki jingjia pyrshah ia ka India .
Tang lai bnai mynshwa , 76 percent na kiba dei hok ki la thep vote ha ka elekshon paidbah kaba 2 tarik u Risaw .
Kawei pat ka lad, ki samla pule ki lah ruh ban ïoh da kaba suk ïa ki jingmih jong ki ha ka jagranjosh. com .
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ia ka jinglong jong kitei kiba la shah pyniap ym shym la pynpaw .
Hadien ba la buh syntiew ha Raj Ghat , u president jong ka US un leit sha Hyderabad House na ka bynta ka jingiakren kaba pura bad na ka bynta ban iasoi ia ki jingiateh .
Ki la leit , bad ki la iehnoh ia ka jaka shong jong u hangne ​​.
Katba u nongsynshar u pyrkhat ia ka elekshon ban wan , u nongsynshar u pyrkhat ia ka pateng ban wan .
Mynta ka sngi katba nga dang ia kren bad phi , nga pynkynmaw ia kawei ka jingjia .
Kane ka Sorkar ka la phiel ban iada ia ki paidbah .
Khlad briew katba ka metro Kolkata ka iaid bad ka kti jong u ka sahkut hapdeng ki khyrdop rel
Ka dur jong u Mojtaba Saminejad na ka Wikimedia Commons
Baroh kiba ioh pang : 1, 45, 830 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 73, 846. Kiba iap : 2704 ngut
" " " Kin ym ioh jingmyntoi na kum kine ki jingkren ."
Te la kumno kumno ka pyndem .
Ioh jingtip shaphang ki password kiba lah ban shah ktah
Hynrei ki pulit jong ka Odisha ki la kyntait ba ki Naxal ki donkti ha katei ka jingjia .
" " " Kum ka nuksa , ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka jylla , ka elekshon bad ka seng sain pyrthei bad kiba kum kita . " " "
U Myntri Rangbah ka Sindh u Murad Ali Shah u la bthah ïa ka Commissioner Karachi ba kan sdang mardor ïa ki kam pynlait im bad ai jingïarap ha katei ka thaiñ .
U tnga jong ka ruh u la shim ia ka jingim ascetic bad la tip ia u kum u Bholanath .
U Jehobah u la ai burom khamtam eh ïa kito kiba shakri bakhuid ïa u .
ha ka Physics na ka skulbah Yale , bad ka Ph . D . ha ka jingpule bneng na ka skulbah WisconsinMadison .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha kine ki sngi .
Kumta , kumno phin tip ia ka jinglong jingman ?
Ka jaka kaba iadei ka dei ka jaka kaba iadei bad kano kano ka phang ne ka domain kaba kyrpang .
Ha kawei pat ka liang , ka bank pdeng jong ka US ka la bat biang ia ka jinglong kaba jem ha ka polisi pisa .
Kane ka la jia khamtam eh ha ka wah Rhine kaba shalor ha Germany ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka don ia ka Android Kitkat bad ka don ia ka Battery kaba 2000mAh Lithium Ion .
" " " Palat 20 ngut ki MLA ka Congress kim sngewtynnad ia kane ka sorkar kaba mynta ."
London : Ka Kulsoom Nawaz , ka tnga jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan , ka la shah sumar ha ka sien kaba lai namar ka jingpang cancer ha ka shyntur ha kawei ka hospital ha London .
Kyrteng jong ka kam : Principal .
Ka jingshaniah ka long ka bynta kaba kongsan haba iadei bad ka pisa .
Haba ka hukum U Blei ka don hapoh ki bynta ba shapoh jong ngi , ngim sngewthuh bakla ia ka lynti ha kaba ngi dei ban iaid .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba dang shu shong jong ka TRS u Solipeta Ramalinga Reddy .
320 ngut ki kyrtong ki dei kiba la biang ban shah khot ban leh ia ka test Skill ha ka jingthoh lyngkot .
' Ha ki por ba sdang ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la iathuh ia ngi ba nga don ka 1 . 4 million ki leit sha u .
Yn iohi ia u Ranbir ba u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka biopic .
U Syiem Solomon u la synshar na Jerusalem , ka kyrteng jong ka ka mut ka Jingdon ia ka jingsuk kaba arliang .
Ka dur jong ka dak surok kaba thoh Branch St . 200 ka N .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant Singh Rajput bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
Ki heh internet ki iakhun pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus
Wat la katta ruh ki don ki jingngeit bad ki rukom leh bapher bapher .
Da ki million ki briew ki la shem ba ka jingpynpaw ia kane ka jait mynsiem ka wanrah ia ka jingkmen kaba khraw mynta hi .
Ki briew ki la shai ha ka liang jong u .
Ha ka jingjia ba sngewsih ki nongtuh kiba la rung shapoh iing hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang ba shadien , ki la tuh ia ki jingdeng kiba la buh ha ka almari ha ka kamra hi kaba ki thiah .
Ki Challan kiba duna tam la ai ha Pauri Garhwal ha kaba la ai tang 50 tylli ki Challan sha ki briew kiba niah kali ne shong kali khlem ka DL .
U kwah ba kin leh ia ka mon jong u .
Hapdeng kane ka jingdon kylleng kylleng ki lama jong ka Brazil bad Argentina shano pat ka lama Bangladesh jong ngi ?
Ha kata ka khep phin sa sngewthuh ia ka hok bad ka jingbishar bad ka jinglong hok , ia ka jinglong baroh kawei jong kaei kaba bha . Pyniadei bad u Jakob 4 : 6 .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba shai ba ka dei ka mat kaba khia .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka dei ka kamram kaba don akor jong ka sorkar ban ailad ia ka kmie jong u khynnah ban wan phai noh sha la iing .
Hadien ka IndiGo Airlines , ka Air India bad ka SpiceJet , ka GoAir ka la khang ruh ia u comedian u Kunal Kamra ban leit sha katei ka liengsuin haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki Hussain ki don lai ngut ki khun .
HATO phin sngewphylla ban tip ba la pynsan pynrangbah ia ka Sara ha ka iing kaba riewblei ?
Ka thup ba pura jong ki kyrtong ka BJP : hangne ​​.
Ka Congress ka don ar tylli ki seat , ka Sena bad ka BJP mar kawei .
Mynta ngi pule ia ka jingpynbna kaba hynriew na U Jehobah .
Ka jingpynbna paidbah ia kane ka khusnam ka la long ha ka 30 tarik u Risaw 2002 , ka sngi rakhe 225 snem jong ka jingkha ia u Gauss .
Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka pyrthei ka kylla bad ngi hap ban kylla ryngkat bad ka .
Phi lah ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl ?
Baroh arngut kim dei ki nongmane ia U Jehobah , U Blei jong ka Baibl , bad la pynpaw ia ka jingrakhe sngi kha jong ki ha ka jingshai kaba sniew .
7 ngut ki shipai , 59 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Sinai : Egypt .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar ban tohkit ia kane ka bynta ruh .
Ka um ka la sdang ban hiar .
Nga la don ha ka jingïakhih bad kiwei pat ki kynthei Saudi bad wat ki nongïakhih shynrang .
Ha u snem 1999 , u la don ka jingeh ha ka dur bad la pynkynriah noh ia u na ka tnad pyntip bad pynphriang khubor . > 1999
Ka jingai jingiarap ia ka dor jong ka bor ding kaba duna
U Modi u tip ia kane , shisha .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba shimet bad la khot tang khyndiat ngut kiba hajan .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 15 ngut .
Ka Distrik ka pawnam na ka bynta ki kam shna rupa jong ka .
Pynkhih bha ia ka haduh 2 minit bad nangta sa ai kan sah haduh 5 minit .
Hadien kata u la leh ia ka bynta jong u hero ha ka phlim ‘ Solli adippen ’ .
Khatduh eh la pyndonkam da ki sla ksiar bakhuid da kaba sngewrit ban shai ha ka jingdum , ha ka jingshai ba dum jong ki sharak .
Kata kan long Rs 200 tyngka .
" Bad ha kane ka rukom ki Lucky Akters ki kylla long ki para kynthei jong ngi, " " ki paralok ba marjan " " . "
Ha kane ka jingleit jngoh ka kong Runa Laila ka la leit ban ia kynduh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri Ghulam Nabi Azad .
Phi lah ban buhrieh ia ka jingmaham ko paralok ba marwei jong nga ?
Ka jingiakhih kaba ar , kaba la pynlong ha Belmore Park ka la khring kumba 1,000 ngut ki briew na ka jaidbynriew Vietnam bad Tibet kiba la iakhih pyrshah ia ka hok longbriew manbriew jong u President ka China u Hu Jinato .
Ha ka Sundari la iohi ia ki jingshai ba nyngkong eh jong ka jingshai kaba thymmai kaba la bthei ha ka pyrthei jong ka thoh ka tar Punjabi .
La tip ia U Trai da ka jingbishar kaba u pyndep : ia u bymman la shah teh ha ka jingtrei jong ki kti jong u hi . Ka Higgaion . Ka Selah .
U Imran khot ia u heh jong ka UN , rah ia ka ishu Kashmir .
Watla ki don da ki million ngut ki briew kiba iaid paidbah hynrei kane kam dei ka kynhun kaba khlem akor .
U Virat Kohli pyrshah ia u Steve Smith : Mano ba kham tbit ban tied ?
Baroh ki rai la pynlong da kawei ka jingmut .
TO . kin sa long kiba la pynkhreh lashai ?
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi sha ka 90 degree ha kane ka por .
" " " Dei tang ka Congress kaba lah ban ai ia ka jingshong shngain . " " "
Ki para jong ngi ki kham sngewtynnad ban leit sha ki jingiaseng . Ki hynmen ki ju iarap iwei ia iwei pat . kaei kaei kaba ki don , ki iasam lang .
U Digvijaya Singh ha kawei ka liang u dang pynthikna ba yn pynkut noh ia ka bill jong ka Telangana ha ka 15 tarik u Nohprah bad ban wanrah ha ka dorbar Parliament ha ka dorbar lyiur , kaban sdang ha ka 5 tarik u Nailur .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ki nongtrei kynthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun . Kum ka nuksa , ka kam ka kham slem ban ia ki shynrang bad ki kham duna ka jingsiew ban ia u paralok jong ki .
La ujor sha ka STF .
" " " U aktor bad u nongialam ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la ong , nga la ak ha kiba bun ki phlim Hindi , ha ka jingsngew jong nga ka ktien Hindi kam dei ban pynbor iano iano ruh " " , " " , , " " " .
Pyniap ki lehnoh arngut ki pulit ha Jammu Kashmir
" " " Ka ri jong ngi ka long ka spah jong ki sap bad nga ngeit shisha ba uno uno u dei ban ioh ia ka lad ban pyni ia la ka sap pynbyrngia ."
La pynlong ia ka Jamaat kaba heh bha ha ka Eid .
U phong ia ka jainkup nar , u shong ha ka kulai ba la pynkhreh bad u bat ia ka waitlam nar .
" " " U myntri rangbah u la ong ha ka iing dorbar ba ia u nongtrei ka BMS la pyniap ha Kannur kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pyniap jong u nongialam ka CPM . "
Ka jingshai ba la ker sawdong da ki dieng hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ki khun ki ksiew jong u khun jong u u Ishmael bad ki khun jong u na ka Ketura kim shym la pyndonkam ban kyrkhu ia u khun bynriew .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Welsh Wikipedia ha Wikimedia Commons .
U nongap masi uba shong halor kulai ha ka tamasa .
Ka SAP ka don ar tylli ki jingialang man la u snem : Ki nongialehkai jong ka SAP ki dei khamtam ha ka kam shna software jong ka jingthmu jong ki marpoh khyndew .
Ka jingïakhih jong ka koit ka khiah ‘ Aardram Mission ’ ka dei ka bynta jong ka projek ba bniah na ka bynta ban weng ïa ki jingeh jong ka pateng kaba ar ha ka liang ka koit ka khiah .
Namar ba ki la jied ban leh laitluid na U Blei , da ki hajar snem ka jingjynjar , jingpang , jinglong tymmen bad jingiap ka la mih .
Ka skulbah jong ka jylla New Jersey
" Ha ka khubor , u President u la ong " " Ha ka sngi kha jong u Guru Ravidasji nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para ri jong nga . "
Ka Heena Sidhu ka la rah ïa ka takma ksiar jong ka air pistol 10m ban ai ïa ka India ka jingsdang kaba paka ha ka jingïakob siat jong ka Commonwealth ha Brisbane ha ka sngi thohdieng .
Ka dei kawei na ki steshon metro ba kongsan bad kaba bun briew tam jong ka Ghaziabad bad kumjuh ruh ka jingpyniasoh ha ka lawei bad ka metro line Blue ka Vaishali la tyrwa.
Ka Sekretariat ba pura ka don ha Dhaka ha Bangladesh .
Naduh u snem 1998 , ka jingdon ki nongleit nongwan bad ka jingkit mar baroh ka la kiew bha .
Ki nongïoh khusnam kin pdiang ïa ki khusnam jong ki na u Myntri Rangbah ka Ri India ha ka jingïalang kaba la pynbeit kyrpang ha Rashtrapati Bhawan ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2012 kum u kyrtong ka PPP na Muktsar bad u la ioh 17 hajar vote .
Paralok , nga la bishar bniah hi dalade ia ki projek barim kiba palat Rs . 12 lak klur tyngka .
ka kynhun ki sim kiba ieng halor katto katne ki dieng .
" Ym don ki nongialehkai phutbol kiba tbit ha ri India . " " "
Baroh 604 La bthah ia baroh ki kynhun ba kin bteng ban leh tyngeh ia ki nongpynkhein ain ha ki sngi ban wan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da u nongpyniaid jong ka skul u Sanjay K Singh .
Hynrei ki la kren shaphang kata .
Baroh ki jingialehkai jong kane ka lympung yn pynlong ha Mahinda Rajapakshe Stadium ha Hambantota .
kane ka centre ka dei na ka bynta ki paidbah bad dei ban pynbha man ka por , kaba ym lah ban pynkylla bad pynlong kaba shngain .
Ki riewstad ki ngeit ba ka jinglong jong u Srikanta ka kham pynpaw ia ka jingim jong u nongthoh novel hi .
Haba ka rukom risaiñ kam long kaba biang , ka ïingbishar kam lah ban bthah ïa u Speaker ban rai ïa ka haduh ka por 6 PM .
Hato kim shym la mad ia ka jingpynshitom niam ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Shri Nitish Kumar ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki bynta jong ka jylla . " " "
" " "Ngi lah ban iakren bad ki , ngi iakren bad ki ," " u la ong ."
U la ong ba ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang da kaba suk na u briew sha u briew .
Ha ka skulbah Pennsylvania , ka ialehkai ha ka kynhun ialehkai squash jong ki kynthei bad ka pule ia ka kompiwtor bad ka ioh ka kot ha ka kolej jong ki art bad science .
Dang shen ka Bharti AXA Life ka la pyllait paidbah ia ka plan ba thymmai jong ka jingim jong ki khynnah kaba kyrteng ‘ Bright Stars Plus with Jumpstart Bonus’ .
Kham mynshwa ha ka 18 tarik u Iaiong , ka High Court ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka Khaleda kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka mukotduma bamsap jong ka Niko pyrshah ia ka .
Ka jingïakhun kaba bud ka dei ka jong uwei pat u nongïalehkai ba nyngkong u Quinton de Kock uba la kamai 19 na ki 12 tylli ki bol .
Ka Talapady ka dei ka shnong kaba don ha ka nongbah Mangalore jong ka jylla Karnataka ha India .
U la rai ban ai sngewbha ia ki khmat jong u ruh kumjuh .
Ka lah ban saphriang da kaba suk lyngba ka lyer , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki jaka ba la jakhlia .
Ki nongleit jingleit ki la lah ban im da kaba ioh ia ka um kaba thiang bad ka doh na ki trai shnong .
" " " Ha ka jingshisha ka dei ka sngi kaba eh bha " .
Ka jingbun briew ka long hynniew ngut ki nongtong dohkha bad ki bahaiing jong ki ha ka snem 1790 .
Kham mynshwa ha ka jingpoi la pdiang sngewbha ia u Myntri da ka DGNCC Lt . Gen
U la mih nyngkong ha ka screen kaba rit kum u Bhisham Pitamah ha ka phlim ‘Mahabharat’ jong u B R Chopra .
U nongpyniaid jong ka Fifa u Gianni Infantino u la khot ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki khynnah shynrang jong ka Wild Boars sha ka phainal kum ki nongwan jong ngi ha ka taiew ba la dep .
Ha u snem 2007 u la lap ba u don ia ka jingpang HIV bad u la thoh shaphang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshisha : .
U nonglam khubor u la wan phai bad u la rah ia ka shithi na u Bb .
Ka dor jong ka OnePlus 5T ha India ka sdang naduh T.32,999.
Ka Vibha Devi ka iakhun na Navada katba u tnga jong ka u MLA barim u Raj Ballabh Yadav u don ha phatok .
Ia kane ka dur la buh da ka para jong ka ka Shaheen Bhatt .
" U Myntri ka tnad Ain , Electronics bad Information Technology u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka la khang ia ki apps na ka bynta " " ka jingshngain , jingshngain , jingiada , ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India " " .
La kem ia 6 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
U Cherukad u la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka Deshabhimani Study Circle , ka seng thoh kot kaba kiew shaphrang ha Kerala bad ka seng shwa jong ka Purogamana Kala Sahitya Sangham .
Hynrei kane kam shym la jia ha ka bynta kaba heh jong ka thain .
Ka Diandra Soares ka la shah pyndik ha ki social media hadien ba ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur ba shlur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
U la ong ba ha ka samoi treikam kaba ar un pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Katba ka jabieng jong ngi ka nangroi nangsan , ngi la nang lah ban leh ia kaei kaei kaba ka jingim kam shym la lah ban leh haduh kane ka por .
Lada u shakri u long uba la pynkhreh bha na ka bynta ka jingiaroh u lah ban phet krad ha khmat ka jingshah kynnoh .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka Japan , ka India ka la ong ba ka plie lad ban iatreilang bad ki ri kiba don kajuh ka jingmut ha ki mat kiba kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka elekshon kan long ha Arunachal Pradesh ha ka 13 tarik u Lber 2020.
Ka lynti rel East Central ka pynroi ia ki jingda khmat ba la shna da ka ri , ki jain thiah bad ki jainkup ha ki steshon jong ka Bihar .
Shim khia , ngim shym la kren eiei shaphang ka jingbishar .
Nalor kine baroh , ka iarap ruh ban pynduna ia ki jingdum .
U la ai burom ruh ia u paralok jong u ha ka kynhun myntri u Ananth Kumar bad ia u MP ka party u Bhola Singh , la iathuh ki tyllong khubor .
Lah ban ioh ia ka ioh ka kot lyngba ka jingri syiar .
Ka kyndon ba kongsan jong ka jingjop jong ki prokram paidbah ka long ka jingpyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Kum kine ki rukom ki la iaid lyngba ka jingpynroi kaba jrong .
10 ngut la pynngat ha ka mukotduma ban hiar thma
Ka tnad khajna ka la pyntip ia ka dor GST halor ka jingpynbiang ia ki lottery .
Ka jingithuh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki hok jong ki bad ka jingpynbha pat ha kano kano ka jaka kaba donkam yn iarap lyngba kane ka prokram .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki kohnguh ia ki ktien bad nuksa jong u Paul ?
Ym kum kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka pyrthei , ka Dhaka ka shah shakri da palat arphew tylli ki seng sorkar kiba don hapoh ki tnad treikam bapher bapher .
Ïa ki kali kiba wan na ka liang jong ka Chandigarh sha Jalandhar yn pynkylla lynti na Khanpur ha Kharar sha ka Morinda bypass , Samrala bad Ludhiana .
Kumta nga la wad ia ka shuti jong u .
Ka jinglong jingman ha Mumbai ka dang iai bteng ban buddien .
U Neville u dei u hynmen barit jong u paralok diendien barim jong ka Manchester United u Gary Neville bad u dei u hynmen marwei jong u Tracey Neville uba long u coach barim jong ka pyrthei bad uba mynta u long u coach jong ka England .
Um jubab ia ka jingkylli jong nga shaphang ka kyrteng U Blei , bad u don ki jubab kiba tlot ia kiwei pat ki jingkylli jong ka Baibl .
10 lak dei ban ai sha ki bahaïing jong u nongïap .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingbym iahap ha ka kaiphod ."
Ka charge jong u ka la poi ha Martinique ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha , bad ka la roi bad ka la nangroi ha ka jaka ba shit .
Ha ki khyndiat tylli ki pung bad ki shyiap ki don ki dohkha um ba thiang kum ki Chanos chanos bad kiwei kiwei ki jait dohkha kiba kham rit .
Khlem ka admit card phin ym ioh ban rung ha ka jaka leh eksamin .
Baroh kiwei pat ki stock IT kynthup ïa ki heh kum ka Infosys, ka Wipro bad ka HCL Tech ki la ïohi ïa ka jingeh kaba jur ha ka jingdie.
Result jong ka Jhabua Bypoll : Sdang ka jingniew ia ki vote
Kumjuh ruh bad kiwei kiwei ki ri kiba pynlong ia ka World Cup kata ka Sri Lanka bad ka Bangladesh .
U myntri kam pohiing barim u Rehman Malik u la ong ha Lahore ba um don kano kano ka jingtip halor ka jingdonkti jong ki kynhun Taliban ka Pakistan ha katei ka jingrahbor .
" " " Kane kam dei na ka bynta ka elekshon ."
Uwei u nongpyniap ialade u la pyniap ia u Ahmad Shah Massoud uba dei u nongialam shipai jong ka kynhun shipai jong ka Afghan Northern Alliance .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 60 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka jaka kaba phylla , u la pyrkhat u Langdon , hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka ri jingri kaba don ha jrong lum bun snem mynshuwa .
" Ka jingai khusnam ba la ai da ka tnad kolshor jong ka sorkar India na ka bynta ki nongrwai ba pawnam na ka bynta ka jingwad bniah " " Ka jingktah jong ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha Gharana bad ki buit ba jop ban ai ia ka jinghikai ba bha shaphang ka jingrwai " " . "
Kim ailad ia ki jingsngew ban ioh ia ka jingbha ha ka jingshim rai kaba long kaba kongsan shisha .
Kyrdan 4 : Ka skulbah jong ka ri Hyderabad .
Kular ka UK ban kyrshan ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
U aktor u la iasam ia ka thup jong ki phra tylli ki dur .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh lyngba ka website www . miff . ka bai pynrung kyrteng bad online na ka bynta ki nongmihkhmat ba kyllum ka long tang 300 tyngka .
Ki mawkordor jong u ruh ki jah noh .
" Ka kmie jong ka Deepika, ka Ujjala Padukone, ka iathuh ha u aktor ba ka jingiakren jong u, ka long kaba sngewtynnad bha, katba u kpa jong ka, u Prakash Padukone, u shem ba ka long kaba shai bad kaba ai jingtip bha. "
U Myntri Rangbahduh u Khan un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba yn iashim bynta da ki myntri rangbah jong baroh saw tylli ki jylla .
KA INDIA BAD KA MAURITUS KI SOI ÏA KA JINGÏATENG ÏA KA ÏA KA JINGÏATREI ÏA KA JINGJIED .
U Taimur Ali Khan u dei uwei na ki khyllung khlur ba la ithuh bha ha ri India .
Ka Maria Gabriella di Savoia ka dei ka khun kaba lai jong u Syiem bad ka Syiemsad jong ka Piedmont kaba la kha ha Naples Italy ha ka snem 1940 .
Ngam lah ban iathuh lut ia phi , lym kumta ngin sa shong hangne ​​ha kane ka log da ki taiew tang ban ia kren .
Ngan sa weng noh katba phi baroh phi kwah .
Ka unit kan sa nang pynheh suki suki .
" " " U kpa jong nga u la leh ia kata ."
Baroh ki mrad ki donkam ban shah pynkyndit shwa ban pyniap .
Baroh arngut ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi kim shym la lah ban jop ïa ka jingïakhun marwei hadien ba ki la shah rem ha ki nongïalehkai pyrshah jong ki ha ki set ba beit .
Ka India ka la pynbor shibun ia ka Pakistan .
Hynrei ka shong shisha ha ka jingkwah risk jong phi .
Hato ka jingiateh kular kan neh ?
Ha kane ka jingmut u long uba iadei .
199 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
U la ialehkai bun ki jingialehkai ha ka pyrthei hangne ​​.
Ka jingpynbyrngia > Ka jingpeit nyngkong jong u Sanjay Dutt kum ka Adheera na ka ' KGF : Lynnong 2 ' shabar !
Kaei ka jingsngew kaba ngi lah ban iehnoh lada ngi sangeh ban jubab ia ka jingkhot ?
" " " Kine baroh ki dei tang ki khanatang ."
U pilot jong ka liengsuiñ u la phet krad khlem mynsaw .
Shah rahbor ia u samla pule , wad pisa 10 lak tyngka .
Bad haduh Rs . 1 , 000 klur yn pynbiang .
Ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba jia .
Kane ka wanrah ha ngi ia ki jingkynmaw ia la ki jong ki jingrakhe ha Ukraine ia ka jingdap 150 snem jong u nongjop Nobel ba nyngkong jong ka ri India , u myllung ba khraw u Rabindranath Tagore .
Ym shym la don bun ki briew ha ka jaka thep vote ha ka por mynstep .
Ryngkat ngin ia im junom .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2011 ki sengbhalang ki la jop ia ka sorkar kaba lai kaba la jop ia ka jingbun paid kaba lai sien .
20 Million ki Jingim ki don ha ka jingma
Ka ACB ka mukotduma pyrshah ia u Bhujbal , khun .
Ki la sngew lyngngoh haba u Ras Behari Bose um shym la mynjur tang ban hiar shuki hynrei u la tyrwa ruh ban ai ka jingiarap baroh sha u Subhas Chandra Bose .
Hynrei ngam tieng ia ki blang kum ma phi .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia ka dur kaba pher bha . Ka ong ba ngi mih na uwei u briew u Adam .
Hynrei katno ka por kan shim por ban pyndep ?
Ka la kynnoh ruh ba ka US ka long kaba kloi ban pynïasuk hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka kam Kashmir .
Ka Jingim , Khlem thoh , ha u Mawsiang khlem akor ka ong : .
Kumta, hangne ​​kane ka dei ha ka jingshisha ka Mf bad ka jingpynkut jong ka martensite bad ka jingsdang jong ka austensite, ka don beit kano kano ka jait jingsahkut.
Ka Lat ka Goa ka Smt .
U nongap phatok , ka phatok District , Bahraich .
Ka kali ka ieng ha ka light ba saw .
Ki samla ki bud bha ia ki jingkhih jong u .
Nangta yn sa pynthikna ia ki daw ba shisha jong ka jingiap .
U la pyllait im ia u Abraham na ka jingduh kaba shyrkhei tam kaba u kmie u kpa u lah ban mad . u la iada ia u Isaak na ka jingiap . Hynrei U Jehobah um shym la iada ia la u jong u Khun hynrei u la aiti noh ia u na ka bynta jong ngi baroh .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kiba bun ha ka juk jong ngi kim shim khia .
ha ka jinglong jong kiwei pat ki mar , ka dor kot jong kum kita ki mar .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case bad khatduh ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka tnad bishar kam lah ban long kum ka blang pyniap , ong u CJI Gogoi .
Ka lah ban leit sha kano kano ka liang .
Ïa kane la pynpaw da u MLA ka Samrala u Bah Amrik Singh Dhillon haba kren sha ki nongshong shnong ha ka shnong Sanghol kaba don hajan hangne ​​.
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ruh ki la iadon bynta lang ha ki kam pynlait im .
Ym don ba tip haduh katno kane ka jingeh kan neh .
Kine ki hynriew tylli ki kynhun kiba la shah thep ha ka Group B ki long ka Bengal , Delhi , Himachal Pradesh , Kerala , Maharashtra , Tripura bad Uttar Pradesh .
Ka Delhi ka la iathuh ba ym don ba iap .
U Mayor u Kishori Pednekar u la plie ia kane ka skhim ha Mumbai .
To husiar na ka Orkut , Facebook : Ki shipai ki maham ia ki shipai
Ka India , ka la ong ba kan kyrshan ia ka jingbei tyngka jong ki karkhana India ha Africa .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Patiala Lok Sabha konstitwensi .
Wat hapdeng ki jinglong jingman , ki phlang ki im bad ha ka jingbun kaba biang ban kyrshan ia ki kynhun kiba heh tam na baroh ki kynhun kiba bam dohkha , kita ki jong ki yak khlaw .
Ka Woodville Palace ka dei ka jingtei kaba khlem por kaba don shaphang mihngi jong ka sor Shimla .
Ki runar ki la shim noh ia ka pisa kaba T.500 na ka pla jong u .
Ki kali CNG shimet la wanrah hapoh ki skhim ambit ha kane ka kynti .
La iathuh ba ka Chancellor jong ka Germany, ka Angela Merkel, ka dang pyrkhat ban khanglad ia ki jingialehkai phutbol jong ka Euro 2012 ha Ukraine, ban pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar jong ka, ia ka myntri rangbahduh barim jong katei ka ri, ka Yulia Tymoshenko, kaba la shah set phatok .
Ka la long ka jingïalehkai kaba kyrpang na ka bynta u rangïalehkai jong ka England u Joe Root namar ba u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba 100 jong u na ka bynta ka England ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ha ka snem 1741 ka kynhun shipai jong u Bhonsala Raja jong ka Nagpur hapoh u rangbah shipai jong u u Bhaskar Ram ka la pynjot ia ka Orissa .
Katno ka jingkynthoh kan long kaba treikam ?
U kpa jong ka u Mustafa Zaman Abbasi u dei u riewstad jingrwai na Bangladesh bad ka tnga jong ka ka Ferdausi Rahman ka dei ka nongrwai playback ba pawnam na Bangladesh .
Ha kane ka bynta kine ki jingshisha harum ki long kiba iadei :
Nga sngewtynnad ia kata shaphang lade .
Ka Mynsiem ha ki Jingthoh Hebru Ha kawei ka ktien , em .
Naiwieng 14 La pdiang ia ka Alabama kum ka U kaba 22 . S . jinglong .
Ha kawei pat ka jingpyrshang , u bsein Xenopus laevis u la jop ban kha khun ha ka suinbneng .
Ha kane ka sngi la ak ka Nivin Pauly, ka Namitha Pramod bad ka Nedumudi Venu .
Kane kan long ka jingiarap ha ka jingsahkut jong phi .
Ia u Buran la pynkiew sha suinbneng , ha ka kam bym don briew , da u roket Energia ba la shna kyrpang .
ha kylleng ki bynta jong ka art bad ka jinglong briew bad ki bynta jong ka saian bad ka jingstad .
Ka la leit sha u Umabai ban thaw jingiateh lok pyrshah ia ki Peshwa .
Ka jingrisain jong u mynta ka ailad ia u Guttenberg ban pyndap ia kane ka kyrdan shipai kaba ha khlieh duh da u briew uba u jied .
Ka jingpynbna ba kut jong ka jinglong AtkHyperlink .
Ki don palat 100 ngut ki nongleit nongwan ha ki 24 tylli ki kali .
Nga trei ha kine ki kam .
Ngi ainguh beit ia U Blei U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist haba ngi duwai na ka bynta jong phi . Kolosai 1:3.
Ka jingjop jong u Ram Charan ha ka phlim Rangasthalam ka ktah jur ia ka jingkhmih lynti ia u Vinaya Vidheya Rama .
Ka Perbromic acid ka long ka acid kaba khlain bad kaba khlain bha ka jingkhluit .
Katkum kane ka bynta , ka Board ka don ka hok ban pynbeit hi dalade ia ki rukom treikam jong ki jingialang jong ka .
Hynrei nga la pyrkhat ia kaei kaba phi la ong bad nga la sngewsih .
Ka jingpule kaba thymmai ka don katto katne ki jingduna .
Nangta , ka don ka um shisha .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Hynrei kane ka dei ka klas kaba nyngkong eh kaba la ai shapoh ne pynhiar kyrdan sha ki result ba la ioh na ka bynta ka jingbitar , ym tang ban pynduh ia ka result jong u khynnah skul .
U nongbishar ba kyrpang u G B Gurao u la ai jamin ia u Showik da ka jingpynshitom shimet kaba T.50 hajar tyngka . Ka kashari ka la pan ia u Showik ban thep ia ka passport jong u ha ka NCB .
Ka jingiada bad ruh ka jingsumar ia ki jingpang .
U la shim ia kata ka khuri khlem da thmu bad u la theh ia ki jingdon ha ka ha madan katba nga dang dih um .
Ka la pyndep ruh ia ka Post Graduate Diploma ha ka kam Bank na ka Symbiosis Institute of Management Studies kaba don ha Pune ha Maharashtra .
" Kumta ha ka sien kaba lai u thok u ong : " " Ngam ithuh ia uta u briew ! " " ".
Lada ka long kumta balei ngi ngeit ia ka ? Phi lah ban jubab : Hooid , ngi don ka Ïing Hima .
Ka jingwad ia ki planet sawdong kiwei pat ki khlur ka long ka kam kaba eh bha .
La iakren ruh ia ka lynti bad ki por na ka bynta ka jingpynkiew ia ka pisa jong ki kynhun Bank Pyrthei bad ka jingbishar bniah jong ki nongshim bynta , ka jingthied bad ka mariang bad ka rukom iada ia ka imlang sahlang jong ka Bank .
" " " Hadien ka por ki ar tylli ki jylla kiba dang sah kata ka Hyderabad bad ka Junagadh ki la shah hiar thma bad shah pynrung ha ka ri India " " " .
33 Ka Jingtreikam ha Haryana kaba dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ruh ka don ka boron bad ka nar , hynrei la pynrung sa katto katne kiwei pat ki nar kiba lah ban pynkhluit .
Ka long kaba laitluid hangne ​​.
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la hap ban phai sha ka Chhatra League hadien ba kim shym la lah ban tehlakam ia lai tylli ki jingjia .
Nga la shat ia ka khlieh jong nga .
Wad tohkit u nongialam ka BJP ia ka CBI halor ka jingshah pyniap ki DSP
Shuwa ba un poi ha ka rta kaba shisnem , ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
Lada bishar na ki mot kiba bun jong kata ka por , ngi tip ba ki nongshna sphere ki long ki nongshna dur kiba tbit .
Ka jaka pynsuk ia ki nongthied bad ka iing ophis jong ka kompeni ha Nandanam
Namar ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ki Hussite kim shym la long tang ka kynhun niam hynrei ki la kylla long ruh ka kynhun sain hima sima bad ka kynhun shipai .
Ki Chief Secretary na West Bengal wa Orissa da chimbynta ki ha kani ka yalang lyngba ka Video Conference .
Ka India ka sngew sarong ia ka .
Ka jingpynthymmai ia ka rai pynpra ia ka Babri Masjid : Ka long pyrshah ia ka rai jong ka SC , ka mynsiem riti synshar , ong u Cong .
Nga la ju leh ia la ka jong ka kam , la ong u aktor ha ka jingiakren hangne ​​.
Ka Hema ka kynnoh ia u kpa jong u khun namar ka jingjia aksiden
Katba u Karun Nair uba la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai sha England hynrei um shym la ïalehkai wat tang kawei ka jingïalehkai ruh u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai Test .
Ka South Africa bad u Myntri Pla Tyngka jong ka uba tbit bha u la pynïaid beit ïa kane ka kynhun ha kine ki shisnem ba la dep .
" " " " " ngi hap ban kdew katto katne ki phang kiba kongsan jingtip ha ka jingmut jong ki khynnah . "
" " " Namar ba ka hydrogen kaba khlem pynskhem ka don ka jingkhia kaba rit , ka lah ban ioh ia ka jingstet ban phet krad kham kloi , bad ka tuid sha suinbneng ha ka jingstet kaba kham heh ban ia kiwei pat ki gas " " ".
U la mih noh na ka Congress .
Ngin hap ban plie ia ka jingtohkit ia ki kam runar . . . sdang na ki jingpyniap ialade ha ka rel .
T . Diploma jong ka kolej ai jinghikai
Ka la don 200 million tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki mar ba la pyndonkam bad kumba lai klur tylli ki khubor la pynkylla hapdeng ki nongpyndonkam .
Kumta , ki jingsiew ba la lum lang jong ki nongrep ka la poi sha ka palat 20 hajar klur tyngka .
Ka Swatch Bharat , kam dei tang ka prokram , lane tang ka jingïalang .
Kawei pa kawei ka bynta ha la ka jong ka jong ka rynsan , ka spring , ka nar bat , ka nar kem , ka jingkem kam dei ka lyngkhot lyngkhai bad kam lah ban treikam kumta .
Ki la wad ia ka hok ban shah niew kum kiba bit ban ioh ia ka jingpule phareng bad ba ki kam ha ka synshar sorkar kin plie ia ki .
Ka la long ka prokram ha kaba ka Chintha Ravi bad kawei ka khynnah kynthei ki la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha Kerala bad batai ia ka jingkordor jong ka ha ka histori bad kiwei kiwei .
Ka CDC ka dang peit bniah ia ki nongleit nongwan ha ki liengsuin kiba iaid beit bad kiba iasoh na Wuhan ha ki phra tylli ki kad liengsuin kiba heh ha Atlanta , Chicago , New York , San Francisco bad Los Angeles .
U pyrkhat lada u ioh ei ei ha nga , te ngan shu rol ?
Ki buh ha ka jingmut ba ia kawei pa kawei ka langbrot la thied da ka snam ba kordor jong U Khrist Jisu . Da kaba kitkhlieh , ki rangbah ki ai bam , iada bad sumar ia ka kynhun langbrot .
Ka spun ka long kumba 5ml .
Tang ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP ki la don ryngkat bad u .
Ka bynta ba shakhmat ka long kaba la pyndap da ka jingpyni ryngkat bad ka jingpynkylla Infinity U ha ka bynta ba shalor .
U nongïalehkai spin barim jong ka Australia u Shane Warne u la ong ba u Steve Smith bad u David Warner ki lah ban ïarap ïa ka Australia ban bat ïa ka World Cup ha England .
Lah ban kdew ba kane ka Resolution kan sa ïakren ha European Parliament ha Brussels ha ka sngi Thohdieng ban wan bad yn sa thep vote ha ka sngi hadien ka 11 tarik.
Hajir hajir ka India ia ka Pakistan charg daffaires ban pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur
Ka Russia ka la shah khang ban ïakhun kum ka ri ha ka jingïalehkai naduh u snem 2015 .
Um shym la rung hi ha ka seng hynrei kum u riew riewlum ba shitrhem jong ka ri German u la kyrshan ia u Adolf Hitler da ka jingkyrmen ban pynphai biang ia ka jingsarong riewlum .
Ngam kynmaw ruh ha kano ka speed nga la niah ia ka kali .
Kiba bun ki Serb ki shong ha ka ri jong ki ka Serbia , bad kumjuh ruh ha Bosnia bad Herzegovina , Croatia , Montenegro bad Kosovo .
Ha kajuh ka por ki don 7 , 094 ngut kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit .
U dei u nongthoh jong ka kot Ka Synshar Synshar bad ka Riti Synshar ha India .
Ka jingda shyntur jong ka stock : Ka lad kaba rem dor tam ka dei ka tiar stock , kaba ai ka jingiada kaba duna tam namar ka jingpynbeit ia ka jingbit ka long kaba duna .
Ka dei ka jingiateh kaba ngi la iasoi .
bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen .
Ki mukotduma ki la sahkut namar ka jingtlot bad jingbym iahap ha ka ain .
U Modi bad u Shah ki don ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
Lada kaei kaei kaba kum kane kan jia , ngi lah ban tip da ki hajar lada ym da ki million snem shuwa .
Kine ki lieng ki la pynlong bun ki jinghiar thma kiba jop ia ki lieng jong ka Pakistan .
Ngan sa shim ia ka rai hadien ba nga la iamir jingmut bad ki nongkyrshan jong nga , u la ong .
Ka elekshon Lok Sabha ka dang iaid ha baroh hynriew tylli ki bynta ha West Bengal bad ha Uttar Pradesh .
Centre bad ki sorkar jylla bapher bapher kin iatreilang ban pynthikna ia kane .
Hynrei ka dang don ka jingiadei bad ki .
Ha ka jaka ban leh ia kane , ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim jong ka ban ai pisa beit kum ka lad ban sam ia ki marbam ba kongsan ha ka dor kaba biang lyngba ki dukan rashon .
U nongthied ruh u long shi bynta jong ka lynti jong ka jingsam .
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la poi sha Pakistan .
Ha ka 1 tarik Naiwieng , u kpa jong ka u Jeetan uba dei trai shnong na ka shnong Kurja u la wan sha Delhi na Gorakhpur , la iathuh ki pulit .
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman , ki shipai BSF kiba don ha katei ka booth ki la siat sha suin kaba la wanrah ia ka jingkulmar .
Mynta u khaw bad u barli bad ka umphniang bad ka wain ia kiba u kynrad jong nga u la kular to ai ba un phah sha ki shakri jong u ;
La pynbiang kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ha ka por kaba lyngkot , u apostol u la shah kem ha ka jingma jong ka jingtieng ia u briew bad u la ailad ia ka ban khanglad ia u ban shim ia ka lynti kaba shlur . Math .
" " " U Chandrababu u la leit sha ki 38 tylli ki ri ha ka kyrteng jong ki jingbei tyngka ."
Ki buh kyrpang ia kita ki tarik .
Ki jingdon jingem jong ki ram ki kiew da 14 percent sha ka T. 39, 371 klur ha kaba kut jong u Risaw na ka T. 34, 505 klur shisnem mynshwa .
La hukum ia u da ka Kaikeyi ban wanrah ia u Rama sha ka .
U nongkhaii u don kajuh ka niam ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la tei ia ka jaka kaba kum kane .
Ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri la khein kum ka jingshalan shabar ri kaba lah ban iohi .
" Ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar BJP bad ki pulit " " u la ong ".
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi U Vadra Rahul ryngkat bad ka para jong u ka Priyanka ha ka por ba ki leit sha ka roadshow ha Lucknow , ong ka khubor Reuters .
U la long uba riewspah uba hynriew ha ka pyrthei katkum ka jingpynbeit .
Ia kine la tyrwa kum ka rukom ha baroh ki jait .
Nga la ioh ia ka jingshaniah bad nga la nang kiew .
U ophisar tohkit u Gurpreet Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 34 jong ka IPC ha thanat Nathana .
Ka ïing jong u Blair : Ka don ha shiliang ka surok na ka ïing lieh , ka ïing jong u Blair ka dei ka ïing sah jong ki president naduh u snem 1942 .
Da kaba kamai 10 poiñ na ki 18 tylli ki jingïalehkai ka Hyderabad FC ka la pynkut noh ïa ka samoi ïalehkai ISL jong ka ha ka kyrdan ba ha trai duh bad ka NorthEast ka dang sah ha ka kyrdan ba hynniew da kaba kamai 13 poiñ bad sa ïalehkai ban ïakhun .
" " " Ki samla jong ka Punjab ki la pdiang ia ka Congress ."
Ngam lah ban shong bad ngam lah ban sangeh .
Kawei ka long kaba shai : ki nong China kim shym la rung shapoh ka jaka jong ka India ha Ladakh , hynrei ki la iaid lyngba sha ka jaka bym don briew kaba ym dei jong kano kano ka liang .
Sa shisien na baroh ki graph kiba don N tylli ki node bad M tylli ki edge mano ba pynlong ia ka algorithm ban shim por kaba jrong tam ?
Ki nongiakhih ki la bteng ban pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress bad ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal .
Kaei kane , suk ka sain ? ka jingsuk jingkmen ! Mynta , nga tip .
Ka Ophis jong u Nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , DIPP .
Katno phi la ioh ha ka XII ?
La pynlong ia kane ka projek da kaba buh jingmut ia ki jingdonkam ym tang jong ki pateng kiba mynta hynrei wat jong ki pateng ban wan ruh . Ki paralok .
Kumta , ka jinglong jingman jong u jingthung ka kham suk bad ka kham lah ban sei ia kane ka jingshit na ka bynta jong phi , hynrei kane kam dei kaba phi ju shem ba ka long kaba bha .
Ha kine ki san snem ba la dep , ia ki dur ba duna bha kiba la buh ha ka bynta jong ki dur la pynkylla digital ha ka dor kaba Rs . 35 . 46 Lak tyngka .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim ka la nang jur .
Ki sngewthuh ba kim don marwei .
Lada don kino kino ki cake ai khublei ne kino kino ki jingkren bein . .
Teng teng , ka kot jingkylli ka leit shabar lypa .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit lada don kano kano ka jingleh khlem akor .
Ka jingsynshar Demra Thana ka la seng ha u snem 1973 . hadien la pynlong biang ia ka thana .
Ka jingieit ka la pynsngewtynnad ia nga .
To ai ia ka katto katne ka jaka .
Balei u Fury u la khot ia ngi shapoh ? Balei mynta ? Balei ym shuwa ?
Kitei ki arngut ki don mynta ha Japan bad ki dang ialehkai bha lang .
Baroh ar tylli ki ri Bangladesh bad Panama ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pynkhlain ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka synshar paidbah jong ka ri India kam donkam ban shah pynjot , pynban .
Ha ka por miet , ka don ka jingkhriat bad ka lyer .
Ha ki nga ong , em khublei .
Hato phi thmu ban bei tyngka ?
" U nongialam ka AAP u la bynrap shuh shuh , " " Ia ki skul MCD ym lah ban pyndonkam na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjulor pyrshah ia ka jingshah kynthoh kaba ka BJP ka iakynduh hadien ka jingpynduh pisa " " "
Uwei u heh pulit jong ka distrik u la shah weng kam .
Nalor kata , ka jingsma kaba sniew ka la wan na ka flat .
Ym don nongialehkai ha ka kynhun uba ioh ia kata ka jait tulop , tang u Ronaldo uba long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Pynburom burom u PM Modi ia u Mannathu Padmanabhan ha ka sngi iap jong u
Ka la iohsngew ia ka jingiathuhkhana lyngba ki kor kompiwtor jong ka .
Da kaba leh kumne phi leh bym hok ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
U kpa jong ka ruh u la shong hapoh kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La pynlong bun ki jingiakren niam bad la pyni ia ki jingrwai niam Islam shabar jong ka mosque .
Ka la kham long kum ka jingshah thombor jong ka Iran ha ka Aramco kaba bha hynrei kam dei kaba ha khlieh duh jong ka lig .
Kaei kaba phi tieng nangta ? !
Wat ynda ki samla ki la san bad ki la don la ka jong ka iing ka sem , ki kpa ki kmie jong ki ki dang iai bteng ban ai ka jingsumar bad jingkyrshan kaba ieit ia ki .
Ki bynta jong ka jingtei tynrai ki dang long ki bynta jong ka balang .
" Ngi sngewskhem ba " " u ai da kaba sngewrit ha baroh bad khlem da pynrem . " " "
Kane ka shong ha ki katto katne kiei kiei .
U director ka FTII u Bhupendra Kainthola u la ong ba la ai bor ia u ban ia kren bad u Alter halor ka jingiehnoh kam jong u .
Da ka jingjyllei jong ka wah Krishna , ka um ka la rung shapoh ka jaka jong ka iing jong u myntri rangbah barim ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu ha Undavalli ha Amaravati .
Bun ki ktien kim don kum kata ka kyntien kaba kyrpang , hynrei la bun hajar snem , ki briew na kiba bun ki jaitbynriew bad ki ktien ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ki kynthei kiba iashongkha khleh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Namarkata , ka dei ka phareng .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Ka thma ka la kut ha ka snem 1945 , hynrei ngi dang shah rai phatok shi snem namar ba ngi la kyntait ban ialeh .
Kane ka jingtreikam kan sa nang stet .
Ym shah ia uno uno u briew khlem tiket ban rung hapoh ka ring .
Ki katto katne kiei kiei ki dang iaid shakhmat .
Map ia nga . Ngam shym la pyrshang ban long uba khlem akor .
" Ka Kareena ka la thoh ha ka dur da kaba ong, " " Ka la long ka jingkyrkhu jong ki jingkynmaw . . . sha kaba hadien . . . sha ki jingsdang kiba thymmai . "
La kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit na ka bynta katei ka kam runar .
Ka la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba saw snem bad ka la ak ha ki phlim bapher bapher ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Na ka bynta ki mar , ki terminal ki trei kum ki jaka pynkit mar , wat la katto katne ki mar la kit beit na ka jaka pynmih sha ka jaka pyndonkam .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ka thmu ban wanrah ia ka ain ban shim khia ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad na ka bynta ka jingbishar kaba kloi ha kano kano ka jaka ba kin don ki sakhi kiba skhem .
Nga la ïoh mynsiem na ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dei na kata ka daw ba nga rung sha ka BJP ong u Chand .
Wat ka dor jong ka karkhana jong ka Hindustan Zincs ruh ka don mynta palat san shah ia ka Ebitda 100 jong ka.
" " " Da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha , ngi la iai bteng ban pyrshang ban wad ia ka lad bad ngim shym la duh jingkyrmen ."
U Bhai Veer Singh u la khot ia u bad u la ong ba kaei kaba la jia ha ka snem 1947 ka long kaba kyrpang .
Kumba 30 million ngut ki nongbud ki don ha ki 166 tylli ki ri .
U Jaitley u la mudui pyrshah ïa u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongïalam ka AAP .
Ki pulit ki la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Kohli bad u Rayudu ki la kamai 159 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban ym ju buh jingkylli .
Mynta ka don hapoh ka jingpyniaid jong ki shipai .
Hadien kata la pynkit mar mar ia utei uba mynsaw sha GMCH .
Ngam shym la ioh wat tang kawei ka jingujor na uno uno u nongtrei .
Ki dkhot ki la shim ruh ia ka sorkar India na ka bynta ka jingtyrwa jong ka ban pynlong shimet ia ki lynti rel jong ka ri India .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah ha kaba ka jingkyrduh bam kam dei ban long ka jingkhanglad .
Ki briew ki shem jingeh shibun ban leit jingleit ha ka lynti namar ka jingbun ki kali .
Kiba iap ki long 1135 ngut , katba ki nongpang kiba la pyllait hadien ba ki la jem ki long 7, 088 ngut .
Dei ka kynhun shipai jong ka Pakistan , ym u Mr Sharif , kaba buh ia ka polisi bar ri bad pahara jong ka ri .
Ki nongmihkhmat jong u Sukhbir ki la iehnoh kam : U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la rai ban nym don ki nongmihkhmat ban trei bad u ha ka kyrdan sorkar na ka bynta mynta .
U la iai pyrshang ban pynurlong ia ka thong jong u .
Ki don ruh ki briew kiba bha ha ka CPM bad ka Congress .
U heh jong ka jylla UP u Ramachal Rajbhar u la shah kyntiew kyrdan kum u symbud myntri rangbah ka ri bad pynlong kum u coordinator jong ki lai tylli ki jylla .
U la bynrap ba kan pynjur ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka sumar bad ki tnad ba iarap ia ki jingjia ba sngewsih , khamtam ha ki por ba donkam eh .
Ka Navy kan ai komishon ba pura ia ki kynthei
Hynrei tang kata ka lad ban pynsngewthuh katto katne , OK , katno ka jingbun ha ka shisngi kan sa pynmih lada kata ka long ka dor ?
Baroh ar tylli ki unit kiba la lap ba ki la palat ia kane ka pud ha ka por ba la buddien ki long trai da ka Adani Power Rajasthan Ltd .
U la pyndonkam ia kane ban log ha ka account jong u .
" " " Nga la ioh jingtip ba ki bor pdeng ki shong hapoh ki booth ha Englishbazar ha Malda Dakshin bad ki kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP ."
Ka jingshad jong u Chaplin ia ka jingrwai kaba sngewtynnad ka la ai sur ia u Tramp tang ha ka sien kaba ha ka phlim .
U khun jong u Lalus bad u nongialam ka liangpyrshah u Tejashwi Yadav ruh u la leit ban tih ia u CM ka Bihar .
Kane ka pynlong ia ka um ban ym poi sha ki mala ba shalor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka shnong ka don ha ka rud sepngi jong ka pung Kaptai .
Ki Taliban kim pyrshah ban iakren bad ka USA .
Ka painkhana kaba lieh ka shong ha ka stall kaba rim kaba don ki kynroh kiba la tyrkhong .
Hynrei , ka lah ban jia shwa kata .
Nga la thoh lut ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong jong ki kum ki shijur ha Delhi hynnin ka janmiet .
Ka Nokia 6 ka ioh biang ia ka dor kaba T.1,000 ha ka jingkylla , katba ki briew kiba thied ia ka Nokia 8 kin ioh biang ia ka pisa haduh T.2,000 kum ka Amazon Pay Balance .
Kane ka pynslem ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kiba donkti .
Ha ka jingshisha , slem bah shuwa ka por U Khrist , ki nong Mihngi Pdeng ki ju pyndonkam ia u sohjew kum u jingbam ba man ka por ha ka jingbam jong ki , bad na ka daw kaba biang .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka UNGA halor ka jingkylla ka suinbneng ha New York mynta ka sngi
Kumta , kata ka dei ka jingpynbna ia ka rai ba la pynkylla .
Ka long kaba lah ban long , u la ong .
Kane ka dei ka skhim jong ka sorkar India bad ka long kaba shngain pura .
Katto katne ngut ki MLA ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym don ki pulit kiba biang .
Ka Bengaluru Central Division hapoh jong u Deputy Commissioner of Police u Chetan Singh Rathore ka la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur tam .
Ka kynthei kam pat ju shakri kum ka president ne ka nongsynshar ha ka ri America .
" " " Ha kawei ka liang ki rel ki poi sha ki steshon rel kiba thymmai , katba ha kawei pat ka liang ia ka lynti rel jong ka thain shatei lammihngi la pynkylla sha ka broad gauge . " " "
" " " Ngam pat ju iakynduh bad kino kino ki heh sorkar Russia ban iakren ia ki mat jong ka jingialap , " " " " la ong u Sessions ha ka jingpynbna . " " "
285 tylli ki jaka pule kynthup ia ki 32 tylli ki jaka pule jong ki distrik la pynbiang ia ki jaka pule .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ki Jingrwai Rock Ngam lah khlem da pyrkhat ba ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingkylli ka long : mano ba la kitkhlieh ia kane ka faux pas ha ka por elekshon ?
Hadien la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Hynrei u Joseph u la tieng ia kaei kaba u khun jong u Herod uba donbor u Arkhelaos u lah ban leh .
Ka kynhun thep vote ka la ong ha ka iingbishar ba dei ban pynmih ia ka phlim tang hadien ba la dep ka elekshon Lok Sabha .
U briew uba rah ia ka lieng jngi lyngba ka dewbilat
U Mohsin u la shongkurim ia u Syed Mohsin Ali u riew sain pyrthei ka Bangladesh Awami League .
Phi lah ban rai hi dalade ia kaei kaba phi ngeit .
Ka Honda CBR 650F da ki jingpynkylla thymmai ba la leh ha ka , mynta ka la kham lah ban long kum ka kali sports tourer .
U la sngewnguh ia ka jingaiti jong ki ban shakri ia ki paidbah ha kane ka por jong ka khlam bah ha ka pyrthei .
Yn nym shah ia phi ban wad ia ki kyrteng jong ki , da kaba thikna , hynrei sngewbha wat ai tang da ki nombar ba la buh lypa .
