Ka don hajan ka khyrdop Sahid .
Hynrei nga kwah ban long u aktor .
Ym don jingkyrmen than ba ka jinglong jingman kan sa nangbha .
La iohi ia ka khun jong u Ajay Devgn bad ka Kajol ka Nysa Devgan ha kawei ka jaka die jingbam ha Mumbai .
Ngi sngewkhia ruh halor ki khubor ba la bteng ban khanglad ia ka internet bad mobile phone ha ki katto katne ki thain , ka la ong .
Ngi don ka jingduna ha ka jingpynmih bording ha ka ri jong ngi .
U la shah pynrem ha kawei ka mukotduma .
Ka prokram kan sdang ha ki bnai ban wan .
Phi tip , nga bet ba nga lah ban shet ia ka dohkha ha ka khlieh jong phi mynta hi .
Ka la kiew na ka 1706 ha u snem 2010 sha ka 2226 ha u snem 2014 .
U president ka seng ki nongiasaid ain jong ka District u Sakhawat Hossain u la ong ba ka jingialang jong ki nongiasaid ain kan long hakhmat ka Press Club ha ka por kumba 10 : 00 baje mynstep ha ka por ba pynlong ia ka Hartal .
Ki tiar elektrik Ban ioh ia ki jait jingpang elektrik elektrik .
Hangne ​​ki long ki jingkdew kiba kongsan , ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei , na ka bynta u bnai Naitung 2010 .
Kawei pa kawei ka layer ba la shon ka don la ka jong ka kynhun jong ki kam .
Ka jingthep vote kan long ha ka 24 tarik u Lber naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet bad ka jingkhein vote kan long naduh ka por 3 baje janmiet ha kajuh ka sngi .
Lah ban shim ar jait ki lad ban pynduh ia kane ka jingtim .
Ha ka jingshisha la khot ia ki ki jingstad briew , namar kaei kaba la jia ka long haba la phiah ia ki lyngkha , phi la don ia ki jingstad mariang , kum ka physics bad ka jingstad bneng bad ka jingstad mariang .
U Akshay u dei u nongshah pynngat ba lai ban wanrah ïa ka jingkyrpad ban pynkoit hadien u Mukesh bad u Vinay .
Ki stock kiba biang jong ki marbam kynthup ia ki PPE ki don .
Hynrei kim lah ban ai ram ne ai ia ki card ram .
Hadien ka jingkylla ha Iran ha ka snem 1979 u la iakynduh ia ki jingeh .
Ia kane ka jaka la plie ha u snem 1996 .
Hynrei ngi sngewskhem ba ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon ha India , ngim khmih lynti ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingïadei hapdeng ki ar ri .
Ki pulit ki la lap ia ki sakhi kiba kongsan kum . . .
Hynrei la pyni ia ka tang arngut ki myntri ba u Babul Supplyo bad u Debasre Chaudhuri .
Kine ki ju long kiba bun ka umsoh , ka shini bad ka calories .
Ki phlim jong u Mahesh Babu ki ju leh bha .
" " " Ka rukom ai visa na ka bynta ka Pakistan ka long kaba jrong bad shen ngin sa sdang ia ki jingpynbeit ryntih " " u la bynrap .
Ka lynti rel Madras bad Southern Mahratta ka dei ka kompeni rel kaba treikam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingstad tynrai ka long ka burom ia ka bor pyrkhat jong u briew .
Ia ki tiar bad ki kuli la buh ha ki synduk dawai .
Chairman jong ka komishon jong ki rit paid na Delhi
Hynrei namar ba ka dei ka nongbah kaba dang thymmai , ki monastery kim don jingmut ha ka histori bad ha ka liang ka jingtei kim long kiba kyrpang .
Ha u bnai Risaw 2015 , u Silento u la iasoi bad ka Capitol Records kaba la pynmih ia kane ka jingrwai kum ka jingrwai marwei ryngkat bad ka video jingrwai kaba iadon ryngkat bad ka .
Nangta u Muhammad u la kylli ia ki dkhot jong ka Banu Hashim ha ka sien kaba lai .
Hapdeng ki lai ngut ki kyrtong kynthei , ki la ioh tang lai tylli ki vote .
U Amit Shah u la ong ba ka rai jong ka TDP ban mih noh na ka jingiatreilang bad ka NDA ha ka Centre ka long kaba sngewsih bad kaba tang shiliang.
Ka jubab ka long kaba suk bha .
Ka Punjab ka dei ka jylla khappud , kaba don ha duriaw bad khlem ka kad liengsuiñ kam lah ban ïakhun bad ki jylla lum kiba don ïa ki jingmyntoi khajna kiba heh bha , u la bynrap .
Ka kynhun ai jingiarap kyrkieh ha ka kompiwtor ka dei kum kata ka kynhun jong ki briew ha ka seng kiba pyniadei ia ka jingpynkhreh jong ki ia ki jingpynkhein ia ka jingshngain ne kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh ha ka kompiwtor , kum ki jingthut bad ki jingjia ba sngewsih .
Pyniakhlad ia ka ri ka BJP ha ka kyrteng ka niam : Cong
U la ong , ka kamram ba nyngkong eh jong ka Sorkar ka long ban ai jingshngain ia ki briew jong ka khlem kata ym lah ban don ka roi ka par .
Katto katne ki iingbishar jong ki jylla , wat la katta ruh , ki pynbeit ia ki mukotduma kham kloi .
Ka duriaw ka la kiew halor ka Babilon : la tap ia ka da ka jingbun ki um jong ka .
Hynrei kam dei tang ka jingpang dengue . wat ka jingpang chikungunya bad malaria ruh ki nang kiew ha ka nongbah .
Uwei na ki u la pyrta , To khie joit phi u riewkhlaw !
Ka iing dorbar thawain ka don 163 ngut ki dkhot kiba la phiah katkum ka jingkhein briew kaba la dep ha ka shisnem .
U la ong ba u Modi u wan na ka longïing kaba duk bad u ong ba ka jaitbynriew jong u ka dei ka jingduk .
Ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingpahara jong u PM : yn nym shah ia ki myntri , ki ophisar ban wan shajan .
Ka jingshah lehbein ia ka jingrwai ri kam long kaba lah ban map .
Bad khamtam eh bad ki ri kiba la kiew .
" " " Ki Hindu bad ki Muslim ki la ai sngewbha kumba 50 akar ka jaka bad kaba sah la thied noh . " " "
Ki Kynthei Kiba Bat Account Jan Dhan Kin Pdiang Ia Ka Installment Kaba Ar Ba 500 Naduh Ka 4 Naitung Ha Ka Jingbud Ryngkat
Ka jingjrong jong ka ka long 6, 300 km .
Kaei , phi kwah jingiarap ban wad ia u ?
Ka Kashari ka la ai por ia ki .
Ka jingpynlong ban pynduh ia ki poster bym shah ka la sdang
Kumta haba ngi snap ia ka . . .
Ka Babilon kaba khraw ka long ka nongshun bym ju sangeh jong ki bad kan hap ban pynpaw pyrthei kum kaba la hap .
U la ong ba ka jingthmu bad jingangnud jong ka projek kam dei ban long kaba la khanglad da ki jingthmu ba pyndonkam .
Nga ruh nga hap ban dih na ka bynta ka burom jong u .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban bud ia u kum ki khun ba ieit . Ka riam ka beit jong ngi ka lah ban pynpaw bha ne sniew ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Dei tang ka BJP kaba la pynbiang ia baroh ki jaitbynriew , ki niam bad ki bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
Kin dang don shuh shuh ki phlim kiba kum kane ha ka ri jong ngi .
Ki khniang jong bad ki bam ia ki syntiew .
Ki nongshong shnong ha sor ki sngewsih ia ka jingduh bording
Ki ai jingtip ia ki nongniah cycle shaphang ka jaka jong ki mynta ha kaba iadei bad ka tduh jong ka lum .
Katto katne ki briew ki trei ha ka kamra shet bad ki shet jingshet .
Ka NMC ka la dawa T.2 klur tyngka .
Ka Shilpa Shetty Kundra , ka para jong ka ka Shamita Shetty , u tnga u Raj Kundra bad u khun jong ki u Viaan Kundra ki don ha ka shuti ha London .
Ka Sindhu ka la lah ban rung shakhmat ha ka bynta kaba ar jong ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka dor diesel kan kiew ha Chandigarh
Ym don ei ei kaba la buhrieh na ka .
Ha ka snem 1951 , u khun jong u nongdro dur u Joaqun Sorolla Garca u la aiti ïa kane ka dur sha ka Sorolla Museum’s Foundation da kaba bteng ïa ka rukom jong ki kmie ki kpa jong u ban kyrshan ïa ka jaka buh jingthoh .
Ka jingpynkynriah kaba khatduh jong u ka la wan ha u bnai Risaw 1941 bad la phah ia u sha ka jaka set phatok ha Sachsenhausen .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Kareena Kapoor ka la sdang ban ring ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban mih shen kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey uba dei u helmer jong ka Ishqiya .
Bun na ki khynnah skul jong u ha kata ka por ki dang ialeh pyrshah ia ki mat pyrkhat pyrdain kiba mynta .
Katba ngi dang bteng ia ka jingialeh jong ngi lyngba ka khlaw , nga la pyrkhat ia la ka kmie .
Kam long kaba phylla ba ka la ioh ia ka jingiaroh na ki tnga jong ka ! Ka long kaba thikna ba kum kine ki jingthmu la leh hapoh ki kyndon ba u tnga jong ka u la ai kum u khlieh jong ka .
Ka Wikipedia Chapter ka dei ka seng jong ka Wikipedia .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 45 bad 100 percent .
Wat shah ia nga ban ai lad ban ong ia ka ?
Palat 120 tylli ki kam jong ki ophisar PCS ki sah thylli ha Punjab .
Ka video jong uwei u shipai shipai India uba shad ia ka jingrwai Uri Challa ha Kargil ka la saphriang bha ha ki social media .
Hynrei U Jehobah u la peit . U la kynmaw ia ka jingkular jong u ia u Dabid . kumta , u la phah ia u nongiathuhlypa Isaiah da ka khubor kaba pynshlur tam . U Isaiah u la ong : Peit !
Hynrei um shym la ai jubab kaba thikna .
Ka wah Bakkhali ka dei tang ma ka ka wah kaba kongsan ha ka distrik Cox’s bazar .
Ka jingialehkai jong ka CAF : 2006 , 2015 .
Ka elekshon ka la long ha ka sngi U Blei .
U kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba ka dei ka rai kaba don jingmut ban pynsangeh noh ïa kane ka jingïalehkai .
Ha kaba kut jong ka jingeh .
Wad ia ki jingtip ba kyrpang ha kane ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Mohan Sanehi bad u Satish Syal ki dkhot .
U Phalguni u la rkhie bad u la ong To ngin kylli ia ka !
U nongiasaid ain u la pynpaw ba ka jinglap ia u Dileep bad ka Suni ha kajuh ka jaka ba don ia ka tower mobile kam dei ka sakhi ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh ia ki kam thok.
Man la ka por U Blei u kdew ia la ka kti sha uwei bad u ong .
Ka Mang Tyngka ka hap ban thew ia ki bynta ba don jingduna ha kaba donkam ban bei tyngka .
Hynrei hangne ​​kiei kiei ki long kiba pyrshah .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka NSS unit jong ka kolej ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka kolshor jong ka jylla Punjab .
Ki la shim ia ka Ring .
" " " La ai ia u ia kane ka khusnam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka ktien Bengali " " " " Gitanjali " " " " sha ka ktien phareng . " " " .
Ka dei ka sim kaba don ha ki khlaw kiba plie bad kaba rep .
Ha kawei pat ka jingpdiang kaba pynsngewsih kaba khraw ha ka por ba ïakren , u myntri u la pynpaw ruh ba ka Islamabad kam shym la ïoh jingkyrshan na ki ri ka pyrthei halor ka jingïeng jong ka halor ka mat Kashmir .
U Kumar u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 2015 .
Ka SpiceJet Ban Pynmih 12 Tylli Ki Liengsuiñ Bathymmai hapoh Ka Ri Naduh Ka 31 Risaw 2020.
Ka jingbun jong ka beer ka long kaba dei .
U nongdie u ai ia u ia ka pack , bad u rangbah u pule ia ka . . .
Baroh ngi iadei iwei ia iwei pat ha kawei ka rukom ne kawei pat .
La thang ruh ia ki ryngkat bad ngi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Principal jong ka kolej u Anil Chauhan .
Ia ka mat jong ka IUC na ka bynta ki SMS la pynpaw da ka TRAI ha ka kot jingai jingmut jong ka ha ka 27 tarik . 04 . 2011 ha kaba ki nongshim bynta ki la aiti ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut pyrshah .
Ka Spain ka la thied ïa ki tiar test na ka kompeni jong ka China kaba la tip kum ka Shenzhen Bioeasy Biotechnology Co Ltd , hynrei ka lap ba ka jingmih ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ïakynduh ka Congress ha ïingsah ka Sonia Gandhi ban rai ïa ka buit jong ka Parliament
Ka sorkar Punjab ka la rai ban buh khajna ia ki kali kiba iaid ha ki surok bah jong ka jylla .
Lada u Mark Zuckerberg u lah ban shim ia ka polisi jingiada kaba ka jingthied kan iaid lyngba na ka bynta . 6 percent , hato un nym leh kumta ?
U la hap ban leh ia kiei kiei kiba u la ju leh .
Nga shem ruh ba ka jingim kham jngai na kiba haïing hasem jong nga ka ïarap ïa nga ban kham kheiñ kor ïa ki por kiba ngi pynlut lang . Ngam ju sngewsih ia ka rai jong ngi .
Ki map Khasra kim ju shna bunsien bad , ha kaba la shna , kine ki kham bunsien ki long ki bym thikna bad ki bym biang .
Teng teng ka jingbitar . . . ka lah ban iarap ia phi ban im .
Balei u leit biang shata ?
Hato ka State ka la pynkhreh ia ka ?
Ka synshar paidbah ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ri jong ngi , ngi hap ban pyndonkam hok ia ka .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih ïa ka America , ong ka Pelosi ha ki nongthoh khubor .
Kine ki jingialeh ki la kylla long kiba jylliew katba kita ki jaka ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha kaba kut .
Ka pisa korpus ka don ka jingnoh synniang jong ka sorkar jylla kaba T.35 klur .
Ki ia mynjur bad kiba bun ki jingai jingmut jong nga .
Ha ki katto katne kane ka pynjrong shabar .
Ka kynhun runar ka la pyniap ia 90 ngut ki briew .
Ka India ka dang sah khlem jop wat hadien phra tylli ki jingialehkai .
Ka passive system ka dei ki katto katne ki jingtei kiba khanglad ia ka jingsaphriang jong ka ding bad pynthikna ba kito kiba don ha ka iing ki lah ban mih noh da kaba suk , da kaba kiar na ka lyer .
" " " Kata ka ai jingshaniah shibun ia phi haba u kapten u don ka jingshaniah kaba khraw ha phi ."
U MK barim jong ka NSA U Narayanan ruh u sngew ba ka kam khaii pateng kan ym treikam bad ka ‘ ri kaba thok ’ .
Hynrei ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kaba nga donkam ka long tang ka lieng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ki tiar ha kane ka bynta kiba la ioh na ka kompiwtor jong u bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pynngat ia u la lap ha iing bad ophis jong u .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj u Narendra Singh Tomar u la pynlait paidbah ia ka rukom pynkhreh na ka bynta ki plan pynroi ha ki Block bad District .
Ki khynnah skul ki dei ban pynlut por kaba biang ha ka lap jong ki mariang .
Ka Minaret Lieh bad ka Lama Ahmadiyya ha Qadian , India . Na ka bynta ki Muslim Ahmadi , kine ar ki pyni ia ka jingwan jong u Messaiah ba la kular .
Ki bret noh ia kaei kaba bha shisha .
Haduh u bnai Risaw 2014 , ki don 408 jait ki don ha ka thup ba la buh .
Ha ka thain Jammu , ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah Jammu ka long 8 . 8 , ka Katra 9 . 6, ka Batote 5. 4, ka Banihal 5. 7 bad ka Bhaderwah 2 . 1 ka jingshit .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki jingthmu jong ka Hindu Center bad ka jingkwah jong ka ban treikam kum ka jaka ai jingtip ia ki polisi paidbah .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don ki samla pule ha ka bus .
Hangno phi wad ia nga paralok ?
Ka lah ruh ban pyniatylli ia kiwei pat ki longiing lada ki nang bad pyndonkam ia ka da ka dohnud baroh .
Bun ki nongtrei kim pat ioh tulop kaba la slem bha .
Dei halor kane ba la ai jaka sah ia ki OBC kaba 27 percent .
Wat buh ia ka TV ne ka kompiwtor ha ka kamra thiah .
Phi ruh phi lah ban shem jingeh ban tehlakam ia la ki jingsngew haba phi iohi ia u briew uba phi ieit ba u shah shitom .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la lait im tang da ki jingmynsaw kiba rit .
September 4 tarik 2009 : Ki Maoist ki la pyniap ia saw ngut ki nongshong shnong jong ka Chhattisgarh ha Bijapur district .
Ia ki kyrteng jong kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Khlem ka jingstad shaphang ka ri India shatei , ka ri India shathie bad ka ri Sri Lanka u Valmiki un ym lah ban thoh ia ka Ramayana .
Ka jingpynkiew sha jrong ka donkam tang khyndiat ka jingpyrshang namar ba u blang u pyndonkam da ki thermals , lane ki tnum jong ka Iyer kaba shit kaba kiew . Ki Thermal ki long ki bym lah ban iohi , hynrei u bsein u tbit bha ban wad ia ki .
Hynrei ngam khmih lynti ia ka .
Hynrei kam ju don sur .
Hynrei ngam lah ban cast ia ka , em .
Ngam dei ban kren shuh shaphang ka rai jong ka iingbishar kaba kham halor .
Ngi dang shu pyndep ia ka jingialap sain pyrthei kaba jrong bad kaba pynmong .
Ki pulit ki la iathuh ba la leh ia ka jingtohkit ia ka met bad la phah ia ki nongmuna sha ka Laboratory .
Durgesh , u nongshah kynnoh u la shah kem .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la ioh katto katne ki jinghikai ha kaba iadei bad ki jingeh ba bun jait jong ngi ha ka liang ka jingshngain .
U la pynthut ia ka jingsuk kaba wan ha baroh kiba pynpaw ia ka jingshah pyndem da ka jingieit ha ka jingsynshar U Jehobah . U Soitan u la ialam ia ki arngut ki briew kiba nyngkong eh ban sdang ia ka lynti jong ka jinglaitluid na U Blei .
Ki katto katne ki model kum ka Kizashi bad ka Baleno RS ki la pulom bha ha ka iew ka hat jong ka ri India bad la pynsangeh noh shi syndon ia ki kumjuh .
U lah ban ai ram ia ki baroh .
Ngi peit ia baroh arliang .
Hapoh kumba lai snem , ka projek ka lah ban dep .
Kaei kaei kaba la shim kyllum ne pdiang kum kaba shisha khlem da pynshisha . ka jingmutdur .
Ia ka jingpynkup burom la rakhe ha ka 25 tarik u Lber 2005 .
Ka PDS ka la antad ba ka jingpynlang pisa kan long T.2, 346 klur.
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Swara ha ka phlim Veere Di Wedding bad ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka tank um jong ka tempi
Hynrei phin ym leh ia kane .
Ki nongpang shini ki donkam ban pyrkhat bha ia ka glycemic index jong ki jingbam bapher bapher shwa ban pynrung ia ki ha ka jingbam jong ki .
ha ka jinglong jong ka karkhana ne ka kper sha , hynriewphew sngi .
Ka jingrwai kaba nyngkong ka la pynmih ia ka jingsngew kaba bha ha ki nongsngap .
Ia kane ka samla kaba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha civil hospital .
Kawei pat ka lieng kaba la tip kum ka PNS Shah Jahan ka la shah pynjulor .
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ia ka tnad khajna khaii pateng la sdang ha u snem 1973 da ka jingiarap jong ka Data Center jong ka Sorkar .
U la pyrshang ban peit pher .
U la buh ia u Jiw ha pdeng jong man la ka kam jong u , ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ka jingiadei jong ki Jiw bad ka pyrthei shabar .
Ki nongrep ha ka them ki la nang sngewkhia namar ba ka jingpynmih um ka la nang slem namar ka jingbym don slap .
U Patel bad ka kynhun jong u ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla ha katei ka jingiateh bad ki la ong ba ki kot ki sla jong ka jaka ki batai ba ka jingkhaii ka long kaba khuid bad kaba shai .
La kurup ruh ia phra tylli ki lieng tong dohkha jong ki nongtong dohkha da ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan .
" " " La mana ia ki khynnah ban trei kum ki nongkhlong maw ."
U Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Jagapathi Babu , u Nayanthara bad u Tamannaah Bhatia ki dei ki bynta jong ki nongkyrshan katba u Amitabh Bachchan un paw ha ka bynta kaba kyrpang .
90 Ban pynbiang ia ka snam kaba koit ba khiah la pynshlur ia ka jingai snam mon sngewbha .
Nga la shim ia ka liengsuin shiteng miet bad nga la poi ha iing ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka Bajaj kam shym la pynpaw ia kano kano ka daw jong ka jingkiew dor .
Ka India ka iaid shakhmat da ka polisi bad ki rukom treikam kiba thymmai bad ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban ithuh ia ka India .
Wat hapdeng kane , u pyndonkam beit ia ka kyrteng Jehobah ha baroh kawei ka dikshonari jong u bad haba pynkylla ia ki kyrteng Hebru .
Nalor kata yn ai jingpyllait pura ia ka bai pynrung kyrteng , ka khajna surok bad ka bai ieng kali shisien ha ka nongbah Delhi .
Phi la wan ban dih sha ?
Palat 50 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha ki jingiakynad kiba la jia hadien kata .
" " " Ka jinghiar dor kaba jur ha ka jingkiew dor dang shen ka la paw shai ba ka la kem ia ka RBI da ka jingkyndit . "
Ki 10 tylli ki Assembly Seat kiba hap hapoh jong ka ki kynthup ia ka Sultanpur Majra , Mangolpuri , Kiradi , Samaypur Badli , Narela bad Nangloi , Mundka , Rithala , Bawana bad Rohini .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U la iasam ruh ia ka phlim bad arngut ki paralok jong u .
Ngi donkam ban jop ia ka jingialehkai .
Kumba ka mynsiem jong u kpa kumjuh ruh ka mynsiem jong u khun ia nga ki long .
U Sashimukhi bad uwei u shakri ki don ha ka kamra .
Ki iew Asia ki la khang ha ka por ba jyrngam .
Ki jingshakri kiba la pynlong ban ioh ha ka por ba siew .
8 Hynrei ki don katto katne ki mat ha kaba ngi lah ban pynkut nia ba ka bha ban ia kren .
Em , ngam lah ban long uba husiar than ha kine ki sngi .
Baroh ki video ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Katno u hap ban jubab na ka bynta .
Ki Jingpynpaw Na ki Shithi U Jakob bad U Petros .
U Chahals u dei uba bun tam ki nongtied bol jong ka India ha ka histori jong ka ODI .
Ngan thoh sha ki kot khubor hangne ​​bad ha Bilat .
Nyngkong eh , ka don ka jingduna shisha jong ki data ha ka jingiatai .
Ym shym la don ba iap bad tang katto katne kiba mynsaw .
Ki don bun ki tempi kiba pawnam ha Nachandupatti bad sawdong jong ki .
Na ka bynta ka ri kum ka India , u la ong ba kam long kaba lah ban don tang kawei ka dor GST .
Katei ka liengsuin ka dei kaba her na Delhi sha Vijayawada .
Kumba ka la pynshlur ia ngi ban leh , ngi la pynngam ia lade ha ka kam thymmai jong ngi .
U John Abraham un ak ha ka phlim Romeo Akbar Walter ba la pyni da u Robbie Grewal .
U la ong ba ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban iatreilang ha ki bynta kiba lah ban long kum ka karkhana , ka pule puthi , ka jingpynbyrngia , ka kolshor bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Haduh ka por janmiet ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka kaiphod jong ka World Bank ka la pyrshah jur ia ka rukom buh dor .
Ka CG Power ka dei ka kynhun ba la buh kyrteng .
ka lah ban leh ia ka jingkhein kaba suk .
Shano kane baroh ka ialam ?
Kumta , nga la jied ban nym shongkurim .
Ka aktress ka la pyndep ia ki bynta bapher bapher bad kam dei tang ka aktress kaba phylla hynrei ka kren ruh shibun shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka yoga , ka jingitynnad , bad kiwei kiwei .
" " " Phi lah ban ong ia ki jingduwai jong phi hi ? " " "
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la iathuh ba ki la bthah ia ki hospital ba kin long kiba husiar .
Hynrei ka jingbun eh ka long 91 . 23 percent ki vote ki la ioh ha ka Ward 6 . Lait noh tang ki jingialehkai kiba rit , ka jinglong jingman ka la sahkut .
Ki thain ba la synshar da ka Jylla bad ka Pdeng
U la pynbna ia ka jingnoh synniang kaba 5 klur tyngka sha ka Martyrs Fund jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Hynrei ngim lah ban rung shapoh ka kamra pahara , don kiba pynkylla ia u code .
Ka jingsuk kan long tang haba ka don ryngkat bad ka jingsngewrit , ka hok bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei kiba ngi la iohi , la ong u Ban .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ka HTML kaba suk , kaba khuid bad kaba suk ban pyndonkam .
La pynlong ia ka da u nongthaw ain jong ka Bhavnagar u Jitubhai Vaghani kum shi bynta jong ka jingleit jngoh ia ki samla pule sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka BJP mynta ka sngi ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ki jingthok ha ka National Register of Citizens , NRC .
Hynrei na ka daw jong kane ka khlam la jan baroh ki briew ha ka pyrthei ki shah ktah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Haasan ha ka bynta ba hakhmat eh .
" Ngin kyrshan ia ka BJP " " u la ong .
Ka long kaba sngewsih shibun ban peit ia ka Pakistan ba ka shah rem hynrei u Kohli u la ialehkai bha bha .
Ka bill ka ailad ban thaw ia ka jaka lum jingtip jong ka DNA ha ka ri bad ki jaka lum jingtip jong ka DNA ha ka thain .
Ka jingim shimet jong u ka long kaba bha tam .
" U Vimal Sumbly Managing Director ka Triumph Motorcycles India Pvt Ltd u la ong ba “ Ka Triumph Motorcycles ka sngew sarong ban ïatreilang bad ka BFI kum ka nongkyrshan ba thikna jong ka safety ride”.
Kane ka kot ka don ruh ha ka ktien Phareng .
George Yeo shaphang u Bonsai , u Banyan bad u Tao ka long ka jingpynshisha ia ka bor jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka soklet kaba dum : Ka jingbam ia ka soklet kaba dum kaba rit man ka sngi ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
U Bigg Boss u la maham ia ki ba kim dei ban leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Ki ain rep kiba thymmai kin ym ai tang ia ka jinglaitluid ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem hynrei kin iada ruh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hadien ka ‘ Vallavan’ , ‘ Simbu u dei ban ak ha ka phlim jong u Tarun Gopi .
Lait na kata u la poi sha ka 64 ba khatduh ha ki lai tylli ki jingialehkai ha ka shisnem .
U la kren ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong u ha Noida hadien ba la plie paidbah ia ka lain Metros Magenta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki arngut ki la ia tyngkhuh ha ka jingiatai .
Ka BJP ka la buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur .
U Gandhiji hi u la tip ia kaei kaba u shim ba ka long ka jingduna jong u , u ju ong beit ba u lah ban ioh ia ka bor akor jong u tang da kaba jop ia ki .
Ka jingjur jong u slap ha ki jylla Assam bad Arunachal Pradesh ka la pynlong ia ka wah Brahmaputra bad ki wah jong ka ban tuid palat ha kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha ki jaka ba don hajan jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka jingkhluit jong ka sla ka don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong ngi man ka sngi
Ha ka liang ka software , ka Galaxy A70s ka treikam ha ka One UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Kum kine ki jingkhein ki kynthup ruh ia ki nongleh kam sniew .
Ki stad saian ki ngeit ba ka lah ban don kham bun ka um hapoh khyndew ban ia kaba la pyrkhat ba ka don na ka bynta ka Africa baroh kawei , ong ka World Press Review .
Hynrei ka long kumba hadien u la pyndam noh ia katei ka tweet .
Ka Oppo Mobiles India ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka Oppo K1 Smartphone jong ka ha India ha ka 6 tarik February .
Ki kor kompiwtor ki iahap bha halor ne hapoh ki miej ne ki miej , khnang ba kin long hapoh ka jingsuk jong ki nongpyndonkam .
Ngeit ia nga , ngi la ia kren shaphang kata .
U Aarya Babbar u dei u khun rangbah jong u aktor bad u riew sain pyrthei u Raj Babbar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ki don lut hynrei kin ym treikam .
Lada u khynnah rit u la rangbah bha ban thaw ia ka jingjied kaba stad , ka Kashari ka lah ban pyrkhat ia kata ka jingjied .
Ka video halor kane ka jingjia la pyni paidbah ha YouTube .
U la ong ba ka dei ka mat kaba rit
HONGKONG BAD SHANGHAI BANKING CORPN . LTD .
Kaei kaba lah ban long ka jingmih ?
Ka dei ka polisi ai bad shim .
Ka jinglong jong ka ka pynkynmaw ia ki kyntien jong u apostol Paul : Haba nga long uba tlot , te nga long uba donbor .
Hadien pat , U Jisu u la shim ia ka bynta kaba thymmai ha ka pyrthei , nyngkong kum u khunlung bym lah iarap ei ei bad nangta kum u briew uba la san .
Baroh kaba phi donkam ka long tang u nombar Aadhaar .
Ym don jingkdew ia ka cinema India khlem kane ka khanatang ! U nongak phlim u Anil u la ong ha ka twitter jong u .
Kumta ki Nongsakhi kim pyndonkam ia ki dur ne ki dur ha ka jingmane jong ki . 1 Ioannis 5 : 21 .
Baroh arngut ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jaka pule jong ka rep ka riang jong ka jylla , .
Kyrmen Ia Ka Por Quarantine Kaba Lyngkot Ia Ka Team India Ha Ka Jingleit Jngoh Sha Australia : Ganguly
Bad ha ka dor kaba kumba Rs .
Kane kam dei kaba palat ia ka riti synshar jong ka ri India .
kumta ka long shisha kaba la jan ban batai .
Leit sha ka website jong ka Airtel .
U don ka jinglong kaba itynnad .
Yn shna ha ri India .
Ka step kaba 6 : Pynduh ia ka bad shim ia ka print jong ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U la ong ba u la khot hi dalade ia u Dr Karan Singh myntri barim ka kynhun myntri bad uba dei u khun syiem jong ka Kashmir .
Kam long kaba phylla ba ka Kajol ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong u tnga jong u nongpynmih phlim u Ajay Devgn na ka bynta ka bynta jong ka Savitribai kaba shlur ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka Elaka Dhubri kaba don ha ka thain sepngi jong ka Assam ka don ha khappud bad ka Bangladesh .
Palat 1 200 ngut ki nongñiah liengsuiñ ki la shah sumar na ka jingdih kyiad bad ki la wanphai biang sha ka kam ha kine ki 15 snem ba la dep .
U la pynthikna ia ka longiing ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah .
La pyllait ia u na ka mukotduma hadien .
Hynrei ka la kylla long thik ka paralok kaba nga donkam . Ngim ju long marwei
Kane ka kynhun ai jingmut ka don hynriew ngut ki dkhot .
Kane ka album ka long kum ka jingburom ia u Lalon , u Hason Raja bad u Shah Abdul Karim .
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka khun jong u Prithvi Math Nago kaba dei ka nongtrei sorkar ka la jia ha une u snem .
Ka kompeni kan pyni ia kane ka jingialang lyngba ka Facebook jong ka .
Ha shwa ban thaw ia ka Jylla naduh u snem 1972 haduh u snem 2014 ka jaka baroh kaba la thied bad sam ka long tang 1, 242 akar bad ka jingpynlut ka long Rs . 73 . 66 klur tyngka .
Hadien kane u P Jayarajan u la kyrpad ia ka komiti jong ka jylla CPI ban tohkit halor kane ka jingshah thombor .
Na kane ka jingmih na kane, u Arjun u la ioh ia ka jingshaniah ba kynja blei bad ka jingshai kaba janai na u Agnidev bad u Shree Krishna u la ioh ia ka jingshai ba kynja Blei.
Kiwei pat ki pyndonkam ia ki buit pyniaid projek ha kaba shna ia ki software .
Da ka jingsngewrit bad ka jingjemnud baroh , da ka jingiaishah slem , da kaba iaishah iwei ia iwei pat ha ka jingieit .
Baroh ki long kiba kongsan .
Ka jingbamsap ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka ri China mynta .
Ki nongialehkai jong ka Pune, u Rahul Sharma bad U Wayne Parnell, ki la shah kem ruh ha ka jingialehkai rave party ha Mumbai .
" " " Nga la rung ha ka seng ha ka rta kaba 18 snem ."
U Singh u la khot ia ka jingiakhih kaba tyngeh ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka pyrthei halor ka kam lehnoh .
Ka Volkswagen Cars India ka la pyllait paidbah ia ki kali TSI edition Polo bad Vento ha ki iew jong ka Ri India .
U Justice K T Thomas u nongbishar barim jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
U president u Susilo Bambang Yudhoyono u la pynkiew dor haduh 2,100 tyngka shi litar .
Nga hi nga sngewkhia ia ka jingduh kam , la ong u Kejriwal da ka tnad pathai khubor .
Ka jingim jong ngi bad ki parabangeit bad ha ka jingshakri ka la long kaba riewspah bad kaba ai jingmyntoi .
Nion hangne ​​ban iohi ia baroh ki Annexure YB .
Ka jingtrei jong u Warner ka la neh kumba 45 snem , ka jingjrong jong ka ka la palat ia ka jong kiwei pat ki riewstad ba pawnam ha Hollywood .
Ia ki jinghikai jong ki Nanak lah ban shem ha ka kot bakhuid jong ki Sikh Guru Granth Sahib , kum ka jinglum lang ia ki dkhot ba la thoh ha ka jingthoh Gurmukhi .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong kane ka ri ka iapher katkum kine ki thain .
Nga la sngew lyngngoh shisha ia ka jingkynthoh .
Nga pynkynmaw ia ki sngi jong ka Indira Gandhi .
Ki briew ki tip ba ki khnai ki long kiba suk bad kiba stad bha .
Hynrei ym tang shiphang ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka shah kem ha kine ki jingsngew .
" " " Nga tharai ba kim dei ban iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ."
Ka Russia ka la ju pynsngewtynnad ia ka ri India .
U la wan phai bad ka met iap jong ki kpa jong u .
Ki heh pulit ki la pyntip sha u majistor ba kim donkam ban sumar met ia u Musharraf bad lah ban buh ia u ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ki shipai US ki la weng noh na ka ktem ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria
Na ka bynta ka Daw jong ka Hok .
U Blei u long u bym don met bad u bym lah ban kylla .
Katba ngi dang shakri ha Stamford , u Nathan H .
Ka daw ka long ka jingkiew dor jong ka umphniang .
" Hynrei ka kot jong ka SDA Adventist Review ka kam kumne : " " Ka kyntien jingbishar ba tohkit kam don ha ka Baibl " " " ".
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka bad sawdong ban ithuh ia u nongniah kali ba la kynnoh .
U Myntri ka tnad pynïadei bad ki paidbah u P C Sharma ha ka sngi saitjaiñ u la kynnoh ba ki don ki myntri bad ki MLA ka Congress kiba lah ban shah thombor ha ka jingthmu ban pynthut ïa ka sorkar Congress .
U SSP ka Kapurthala u Satinder Singh ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jaka bishar kaba sniew
Ka Suriya bad u nongpyniaid ka Siva kin iatrei lang ha kawei ka phlim kaba la ai kyrteng lypa ka Suriya 39 .
sdang ban ithuh ia u virus bad ki lah ban hiar thma ia ki shwa ba kin lah ban pynjulor shibun .
U la long uba khatduh na ki paralok ban iap ha Syria .
Lada kam leh kumta kan sa iap .
Ka jinglong fatalism kaba u ju kren ha ki novel kiba hadien jong u bad kaba jylliew ha ki poim jong u , kata ruh kam dei ka jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei tang ka rukom pyrkhat .
Ka tnad ka dei ruh ka bor synshar ia ki nongtrei jong ka tnad synshar jong ka ri India bad ka tnad sorkar jong ka jylla .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la dawa ruh ia ka FIR pyrshah ia ki jingkren jongu .
Tang u Hanuman um shym la khuslai .
Napdeng ki jingkitkhlieh jong ki ba la batai bniah ha ka kot pynskhem , ka Hema Malini ka don ka ram kaba palat T.6 tyngka . 75 klur katba u tnga jong ka u don ka ram kaba palat T.7 . 37 klur tyngka .
Ka Baibl ka pyndonkam ia ka kyntien jingleh be-ijot na ka bynta ki katto katne ki rukom leh be-ijot shabar ka jingshongkha .
U sohjew 1 tsp thep ha 2 tbsp ka um
Ka kynhun jong ngi ka long kaba khlain haduh katta katta .
Hynrei ka ïew bad ki char kiba ïasoh bad ka ki paw ba ki kham duna ka jingmih ban ïa ki jaka ba marjan bad ka ri pdeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 , 380 jong ka IPC .
" " " Mynta ka dei ka por kaba biang tam ban don ha ka phlim India ."
Dei na kane ka daw ba ki nongbishar ki dei ban bat ia ki jinglong kiba ha khlieh duh jong ka jinglong ba janai .
Ym don da kawei pat ka lad sha ka lawei .
Ka jingheh jong ki dak , ka ktien kaba suk bad ka jingïathuhkhana kaba suk ban sngewthuh ka la pynlong ïa ka Dina Thanthi ban pawnam hapdeng ki briew . Ha kito ki por ka la wanrah ia ki ia ka jingsngewthuh bad jingtip shaphang ka sain pyrthei .
Ka leit sha ka jingtep jong ka ban pynngeit ia ki briew ba kane ka kot kam dei shaphang u Jackson.
Ym don kam ym don jingsiew ia ki MP .
Ka tnad ba peit ia ki mrad jong ka Botswana ka la iathuh ba ka sorkar ka la iakynduh ia ki ri ba marjan ka Zimbabwe , Angola , Namibia bad Zambia hynrei kim shym la iohi ia ka jingiap jong ki Hati kiba kum kine .
ym don rekod na ka bynta jong u .
Ha kaba kut u kongsan u la sam ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
La khot ia nga da u Lal Singh sha katei ka jinglehkmen namar ba u kwah ban pyndonburom ia nga , la ong u Gill .
Ka Sorkar ka la pynbeit 17 490 klur tyngka sha ka CGST bad 15 107 klur tyngka sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit kaba man ka por .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.60 lak .
ha u bnai jylliew 2002 , ka pateng kaba 3 jong kane ka software kaba la tip kum ka media wikki ba la thoh da u lee daniel crocker ha ka wikipedia ka la sdang ban pyndonkam .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh hynriew tylli ki kynhun shipai kata ki BSF , CISF , CRPF , RPF , ITBP , NSG bad SSB .
Kane ka bynta ka long kaba kongsan ban pyrkhat , khamtam lada phi shem ba ka jingkhein baroh ha ka bynta jong ka jingmang pisa ka kham heh ban ia ka jingmih jong phi .
Kiei baroh ki ban iadon bynta ha ka jingialang ?
Ka jingjied ka long katkum ka jingdonkam pisa .
Kumno ngi tip ba ka jingialap ia ka khubor babha ka don ka jingkyrshan jong U Jehobah ?
ka jingsiew kaba rit tam kaba u nongpyntreikam u lah ban siew ia u nongtrei da ka ain , khlem da khein ia ka jinglong jong ka kam ne ka jingtbit jong u nongtrei .
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka India u la kamai 47 ron na ki 40 tylli ki bol .
Hooid , ka don ka por ban sngap jar .
Ka jingiateh ha ka dur kaba mynta kam pynpaw pura ia ka mynsiem ba kongsan bad ki nongrim ba la mynjur lang jong ka RCEP , katkum ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lait na kine , palat 50 ngut ki konsil ruh ki la pynïasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u Vijayvargiya bad u nongïalam ka BJP u Mukul Roy .
Ngam pyrshah ia ka jingrwai .
U Jehobah u iada ia ki nongshong shnong nongwei . PS .
U kpa jong u samla pule BUET uba la shah pyniap u Abrar Fahad u Barkatullah u la mudui mukotduma ia ki 19 ngut ki briew ha thanat Chawkbazar ha ka janmiet sngi Nyngkong .
U nongniah jong katei ka mini truck u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la mynsaw .
Ka paw shai ba ym shym la ïoh jinghikai na ka histori , u la bynrap .
U dei uwei na ki nongialehkai ba la shah niewbein ha ka phutbol .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi trei , ki la bynrap .
Ka bor bad ka jingsted kan ai bor thymmai ia ka Jammu bad Kashmir ka ban iarap ia ka ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
1922 Ka jingthaw ba pura ia ka Synjuk jong ki Ri Soviet .
Ia kane ka kali la pyndonkam da ka 1 . 2 litre ka REVOTRON turbo petrol engine , bad ka pynmih 114bhp ka bor bad 150Nm ka torque .
" " " Kumno phi lap ia kane ? " " "
U Rahul Gandhi u la long , u long bad un long u nongialam jong ngi , u Randeep Singh Surjewala u nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka party u la iaid shakhmat bad shakhmat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ïa ka Women s boxing la pynrung kum ka jingïalehkai ba la ïoh takma ha ki Olympics .
Hadien ba la tohkit ia u la pyllait jamin noh ia u .
" Shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , u nonghikai u la ong ha ka klas : " " Peit kumno ka jingngeit jong ki ka pynlong ia ki ban long kiba iatylli bad kiba pynbeit ryntih kumta . "
Hynrei u Nikam khlem da ai daw kaba shai u la iehnoh ia ka mukotduma .
U la nang slem bad nang heh . . . ka dota jong u . . . ka jingsniew !
Ka Rajini , Kamal Ki Paw Ryngkat Ha Ka Jinglehniam .
U heh SP u la ong ruh ba ka party ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon 2019 bad ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban jied ia ki kyrtong kiba lah ban iakhun .
Ka bor synshar jong ka IAU ka dei ka Dorbar Bah jong ka , kaba kynthup ia baroh ki dkhot .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Istria Slovenia , kaba kynthup ia ka bynta kaba bun jong ki jaka nongkyndong jong ka , tang ka ktien Slovenia la ithuh kum ka ktien sorkar .
Ka Suman Kumari ka la long ka kynthei Hindu kaba nyngkong eh ha Pakistan ban shah thung kum ka nongbishar paidbah , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ki wan shane na ka bynta ka prasad .
Bad phi tip shano ka leit ?
Kumta , ki long kiba thikna ba kim sngewtynnad ïa ki nongak phlim kum u Vijayakanth bad u Sarath Kumar kiba bat ïa ki kam kiba kongsan .
Nga pyrkhat ia kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta kiwei bad nga pyrshang ban pyndap ia ka jingdonkam jong uwei ha ka balang jong nga .
Dei ka high court kaba don ka bor ban jied ia u nongbishar ba kyrpang .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka rong sniehdoh , pynduna ia ka jingsma bad ai ia ka jingshai samla .
Ka polisi karkhana ha ka Jylla kan long kaba la pynlong da ka jingmut , Ha Telangana Pynmih thymmai , Pynroi bad Pynrung .
Une u nongshah kynnoh u la pynphriang ruh ïa ka website thok jong u da kaba tyrwa ïa ka skhim thok da kaba pyndonkam da ki Application ba phah khubor mardor , Instagram , You Tube bad pynlong ïa ka ban pawnam lyngba ka WhatsApp bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Hyderabad bad kiba bun ki kompeni liengsuiñ ruh ki dang pynkhreh ïa ki jaka jong ki na ka bynta ban pynïaid ïa une u dawai ïada .
Ka dei ka bhah jong nga kaba la pynlong ia nga ban poi hangne ​​.
Na kine 19 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 17 ngut ki dei ki shynrang .
Nga kwah ba ngan jop .
Bhola , ki pulit ka Punjab ki la ioh kurup ia u droks uba shongdor kumba 3 tyngka eiei . 25 klur na ki arngut ki nongkhaii ha ka jylla .
Ki Tripuri ki don la ki jong ki riam tynrai .
Kane ka phlim kam don kum kata ka jingpyrshang .
Hangne ​​ka la don ka jingartatien kaba jylliew .
16 ngut ki Taliban ki la iap ha ka jingiakynad
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ki jaka mane kyntang jong u Dera Baba Nanak Sahib ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab ha India bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
Ia ka niam ba la ialap da u Mahavira la tip kum ka ' Nirgrantha ' lane ka niam Jainism .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Gupta uba la pyniaid kham mynshwa ia ki projek kum u Aamir bad No One Killed Jessica .
Ka masi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India , la ong u Modi .
Dei ruh ban pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki nongniah kali .
Em . jong ki MP ha ka Lok Sabha kaba shiphew ?
Hato phim shym la iohsngew ia kawei ka ktien kaba nga la ong ?
To ai ba U Trai Ganesha un ai ia ki jingkyrkhu jong u ha baroh khnang ba ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingkiew jong ngi kin jah noh bad ka jingsuk , jingkmen bad kumjuh ruh ka jingroi jingpar kan roi ha ka ri jong ngix80x9d .
Kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingiap .
Ka SI ka batai ia kaba ar kum 9 , 192 , 631 , 770 tylli ki jingkylla jong ka jingshai kaba iadei bad ka jingkylla hapdeng ar tylli ki kyrdan jong ka bor spin jong ki electron jong ka jinglong tynrai jong u atom 133Cs .
Kumjuh ruh ki apostol ha kiba U Jisu u la ong : Ha kano kano ka nongbah ne shnong kaba phi rung , to wad mano ha ka uba dei hok .
Kaei kaba thymmai kaba kin sa ai sha ki briew ?
Kane ka jingïalang ka khring ïa ki hajar ngut ki briew na kylleng ka pyrthei .
Plie biang ia ki shutter jong ka dam Mullaperiyar
U Lat u la thung ia u Prof Goutam Chandra uba dei u khlieh jong ka tnad Zoology jong ka Burdwan University .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India Ka kynhun shipai kaba pawnam : U Myntri kam pohïing u Rajnath Singh
U Rohit Sharma u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingialang kaba kyrpang hapdeng u Kim bad U . S . La antad ba u President Donald Trump un wan ha u bnai Naitung lane Iaiong 2020.
Ki lieng fiber kiba rit kiba don ki sail la pyndonkam na ka bynta ka jingiakop .
La iathuh ba ka Maple , ka kompeni kaba dei jong u khun jong u Virbhadra ka la thied ia katei ka iing rep .
Tang kawei kaba ka kmie jong nga ka la iathuh ia ngi shaphang jong u ka long ba ka iing ka sem jong u ka long kaba duk shibun .
Ki pulit ki khein ia katei ka jingbthei kum ka jingjia jong ki lehnoh .
Ia kane la bei tyngka da u Vamsi bad u Pramod hapoh ka lama UV Creations .
Ngi la sngewlyngngoh namarkata ban ioh ia ka kam kaba thymmai kum ki mishoneri ha Cambodia !
Ka jingbthei ka la pynpra ia ki pipe um kiba don hapoh khyndew bad ka la pynshlei um ia katei ka jaka .
Ka jingkhang ka la plie .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ki donkti ha ki mukotduma pyniap briew , jingpyrshang pyniap briew bad ki mukotduma Arms Act .
Ngi khot ia ka ri ka kmie jong ngi .
Ka dei ka skul kaba nangroi .
Kane ka dei ka dak kaba bha na ka bynta jong ngi .
Ka paw shai ba u Ksuid um buh dor ei ei ia ka jingim briew .
Hangne ​​ruh ki ar tylli ki pyndap ia kawei pat .
Haba kylli kumno ka 5G kan ktah ia ki jingshakri jong ki nongthied , u Nidal u la ong ba kan don ka jingktah kaba bha .
Mano ba ngan sumar ?
PB : Te balei ka kyrteng jong phi ka paw ha ka shithi jong u Afzals bad ki jingkhein jingdiah jong ki tnga jong u ?
U heh jong ka PPCC u la kdew ba na ka jingbun briew baroh jong ka Punjab ka long kumba 2 ngut . 75 klur, kumba 1. 7 klur ki dei ki Sikh .
Bad ynda U Nongaplangbrot ba rangbah un paw , phin ioh ia ka pansngiat ka burom ka bym ju duh noh .
Kum ban kyrshan ia kane ka jingkyrpad u la kdew sha kine ki lai tylli ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Don kiba kwah ia ka riti synshar kaba thymmai .
Kawei na ki jinglong kaba sngewtynnad tam jong ki jingtei baroh hangne ​​ka long ka jingbym don ki dur jong u Buddha ha ka dur briew .
Hynrei hadien kane ka jingjia ba sngewsih , ki nong Burma kiba la shah beh na Thailand ba shathie ki la shu shah pynhap ha ki jaka set phatok , nangta la pynkit ha ki lieng khlem da leit sha ka tnad bishar . '
U lah ban pynslem ia ka jingpynhun .
KI SLA BA KHLEM BAN PYNHUH IA KI
Kumba la ong u Lokesh Rahul hadien ba la pynkut ïa ka Test , u Saha ruh u la sngew ba sa katto katne ki over ki lah ban pynthikna ïa ka jingjop jong ka India .
Kaei kaei kaba don ka dur kaba jylliew .
Ka Kareena ka don ar tylli ki phlim kiba dang sahteng .
Kane ka la nang kiew stet sha ka jingialehkai .
Kine ki karkhana pynkhuid umphniang ki lah ban pynkhuid ia baroh ki jait umphniang na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia ka ha kata ka rukom .
Ki nongshong shnong kiba don ïa ki Aadhaar card ba la pynïasoh bad ki account jong ki ki la ïoh ïa ka lad ba kyrpang ban sei pisa .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau u la thoh lyngba ka twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la shah ktah .
Ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ha London ka la thung ia u Anand Mahindra kum u nongkitkhlieh .
U paralok shynrang u thaw ïa ka instagram thok jong ka paralok kynthei bad pynmih ïa ki dur ba jakhlia
Balei kum kane ka jingpyrshah kaba paw ? Bad balei U Blei U shah ia ka ?
Hynrei ngin ia pyrkhat lyngkot katto katne ki jingjia kiba ha ki katto katne ki khep ki la pynlong ia ka jingieit ban jah noh .
Ia kane la pynbeit da Uta uba lah ban ong shaphang jong u : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ha u bnai ba la dep , ka NIA ka la wanrah ïa u nongïalam sengbhalang ba shyrkhei u Masarat Alam na kawei ka phatok ha Jammu and Kashmir sha Delhi ban kylli jingkylli ïa u ha ka mukotduma ai pisa ïa ki lehnoh .
U slap u la pynjur ia ka jingkhriat ha ka thain mynta ka sngi .
Ngi khmih lynti ba kan long haduh Rs 4 . 5 lak klur lah ban pyndap sha ka GDP jong ka ri India ynda la dep ia ka projek Bharat Net .
U la kular ia nga ba un ym pule ia ka jingmut jong nga .
Katba ia ka Kerala bad West Bengal kiba leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem , ka jingktah jong ki RSS ka la paw shai .
" Ki khynnah shynrang ki la leh bha haduh katta katta , bad nga thikna ba kin trei shitom bad kiew sha ka kyrdan bad kin mihkhmat ia ka kynhun ba kham rangbah ha ki por ban wan ," u la bynrap . "
Ki dkhot jong ka NDA ki don ka jingbun paid ha ka panel .
Ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad ban leit peit ha ka jaka peit phlim .
La ong ba arngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia u myntri ka sorkar India la khot sngewbha da u paralok jongu u Mr . Vu Huy Hoang , ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka Asia Mihngi .
U la kdew ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri pdeng ka Uma Bharti ha ka jingkren jong u da kaba buh jingkylli balei kine ki arngut ki kren halor ka niam Hindu haba kim dei ki Brahmin ne ki Pandit .
" " " U Trump u long khyndiat u wild card ", la ong ka Sherry Rehman, ka senator jong ka Pakistan bad ka nongmihkhmat barim jong ka ri America .
2 Kata ka la long ka por kaba rit ha ka jingim jong u Petros , ka khyllipmat kaba khlem artatien u la sngewsih ha ki sngi kiba sah jong u .
U la ai jingmut ia ka skulbah ban shim khia kloi ban pyndep ia ka calendar eksamin bad kumjuh ruh ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka skulbah .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ha ka mang tyngka ban pynkiew ia ka khajna 1 percent ia ki nongdie mawkordor .
U shu iaid shakhmat ban dro ha ka board ia kaei kaei kaba u kwah .
Ka jingim jong ka hadien baroh .
Ka jingpyntreikam ia kum kane ka jingpyrkhat ka pynmih ia ka jingsuba bad jingsngewthuh bakla kaba khlem nongrim shaphang ka jingthmu jong ka sorkar , bad ki nongleh kam sniew bashisha bad ki nongkyrshan jong ki ki thrang ban shim kabu ia kane .
Ka jingkynnoh ka la pynjur ia ka jingpynbor ia u Morrison hadien ba la mih bun ki jingkynnoh ba u la leh bym dei ia ka kynthei hapoh ka seng Liberal .
Hadien kum kane ka jingmynjur ia ki kyndon ne ki kyndon ba khatduh la pynmih ha ka kot khubor ba pawnam .
Ha u snem 1983 , ka kot wad bniah jong u David Chaum ka la wanrah ia ka jingmut jong ka pisa digital .
Ha kano la pynskhem ia ki nongrim jong ka ? Lane uba la buh ia u mawdong jong ka , .
Ha shwa ban kut ka jingïalehkai , u Messi u la shah rem ha ka bol kaba la shah thep .
Hynrei ki briew jong ka Delhi ki sngewthuh ia kine ki jinglehkai baroh .
Bad u don ka daw baroh ban long kumta .
Pa , nga la dep ban soi .
Ngam tip shuh ia kaei kaba jia .
Ka pdeng ka la thaw ia ki tnad thymmai kum ka jingsumar ia ka um .
Ka lah ban don tang ka jingiakren ym ka diktat , haba iadei bad ka jingpynpaw ia ka kolshor kane ka dei ka rukom kaba la shim ha CBFC , la ong u Chairman .
Ka jingthmu thep vote ha Delhi Assembly : Ka BJP kan pynlong ia ka jingthep vote kaba bud ryntih
Haba bam , pynleit jingmut bha ha ka jingbam .
Katto katne ki jingtip la ai harum kumjuh .
Nyngkong eh , ka rukom hikai nonghikai jong ngi kaba pynkhreh ia ki nonghikai jong ngi lyngba ki prokram BEd , ka donkam ban pynkylla pura .
Ngi dang peitngor ia ka dor jong ki share jong ka Infosys , la ong u Tyagi ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka tnad pla tyngka .
Sngewbha , export sha ka HTML da ka UID kam pat lah ban kyrshan haduh mynta .
Kumta ha une u snem ba mynta ka jingkhein kyllum ka long palat Rs . 650 klur ki long kiba lah ban ioh ia ka Jylla Bihar hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam .
Haba phi ialehkai bowling ia u Russell ne u Warner phim dei ban pyrkhat ban teh lakam ia ki .
Nga la pynthikna ia u ia ka jingiarap bad jingiatreilang kaba pura jong ka India ha ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam .
La pdiang burom ia u da u Director ka College u Gurcharan Singh bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Nga dang pynkhreh ia ka jingsumar ha kata ka por .
Ka jingwan tuklar jong ka sorkar ban kyntiew ia ka Make in India ha ka jingthied mar paidbah ka la pynlong ia ki kompeni jong ka ri India ban kamai palat 50 klur ha ki projek .
" Balei phi peit ia nga haba phi ong " " uwei na ngi " " ? "
Ki dei ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit , ki bym don kyrteng bad ki bym don kyrteng , kiba pyni ia ka jingshai ba man ka sngi jong ka jingim ha kawei ka shnong ne ha ka surok bah .
Pyni kumno ban pyndonkam ïa ka kot khot sngewbha sha ka jingkynmaw burom ban khot sngewbha ïa u bahaïing ne u para marjan .
Ngi ha ka Hockey India ngi sngew sarong ïa ki jingjop jong ki bad ngi sngewkmen ban ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki na ka bynta ki khusnam jong ka ri , u la bynrap .
Hynrei ki nongpop ki bym kylla bamut , kum u Zimri hyndai , ki buh jingma ia ka jingbha jingmiat ha ka akor bad ka jinglong mynsiem jong kiwei pat .
Bad lada ka long kumta da katno ?
Kynsan kynsan u Rabindranath u la lah ban iehnoh ia ka pyrthei kaba jylliew kaba u la thaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ban shim ia ka jaka jong u hapdeng ka jinglong briew .
Ka BJP kam don jingngeit ei ei ha ka synshar paidbah ne ha ki tnad synshar paidbah .
Haba wan mih ha khmat ka iingbishar , u nongiasaid ain jong ka bank u la kynnoh ba ka pisa kaba heh bha ka dei ban siew sha ki nongshah mudui na ka bynta kaba ka mukotduma ka dang sahkut pyrshah ia ki .
Kane ruh ka pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu , u la ong .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ka skulbah New York .
Lai ngut ki engineer jong ka Biman Bangladesh Airlines ki la shah sospon ha ka sngi thohdieng namar ka jingbym shimkhia jong ki ia ka kamram ha ka liengsuin kaba kit ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha Budapest ha Hungary .
U Deshmukh bad u Hazarika ki la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam hadien ka jingiap jong ki .
Nangta ki leit shata , bad ki iakynduh ia u Hel bad u Balder .
Ka video thok jong ka Priya bad u Prabhas ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
File kam dei ka lane ka jingbuh jingkynmaw
Hato ka Israel ka dei ka ri Jiw ?
Ka samla ba pawnam jong ka ri America ka Katie Ledecky ka la buh ia ka rekod ba thymmai ha ka pyrthei ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop jngi kaba 400 meter jong ki kynthei ha ka Rio Olympics .
Ka jingialehkai Test kaba la long ha Brisbane ha kajuh ka por , ha kaba ka kynhun jong ka Australia kaba la tlot bad ka India ka la khring ia ki nongpeitkai kiba kham bun .
Prothom Alo : Hato phi la don ne em ka jingkylla ban iasam ia kine ki jingpyrkhat beit beit bad u myntri rangbah ?
Sa shisien pat ki paidbah ki sngewlyngngoh ia ka jubab U Jisu .
Ym shym la donkam ban pynrung shuh shuh .
Kata ka dei ka jingshah pynshitom kaba ar .
" U Sidharth Malhotra u la thoh ha ka twitter jong u " To long kiba khlain bad kiba koit ba khiah baroh ! "
U Wedgwood u la phai sha ki nongdro ba pawnam shabar jong ka pyrthei ba ju long jong ka jingshna khiew ha Staffordshire na ka bynta ki jingshna dur.
La kurup ia ki kyiad beain , hynriew ngut la kem .
Ka la dawa palat 100 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ha u snem 2001 .
Ka rukom treikam ka dang iaid ban thung ia ki WSD ha baroh kiwei pat ki jylla .
Ha kane ka kynti , ka Left kam shym la leh bakla ei ei .
Kaba lai , ym don uwei ruh uba rung ha ki kam hapoh jong uwei pat .
Katba kata ka disk kaba phymai ka nang rong saw suki suki bad nang ngam shaduh ka suinbneng , ka bor jong u Elijah ka la nang mih noh .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ka Pakistan ha ka Asia Cup ha India ruh ka shong ha ki kyndon .
Hato ki don ia ka jingstad kaba donkam na ka bynta ban tohkit ?
" Nga pyniaid ia ka iing ka sem ," " ka la bynrap ."
Ka ‘ distrik ’ ha ka jylla Telangana ka dei ka bynta jong ka jingsynshar ba la khlieh da u nonglum District , u ophisar uba dei na ka tnad synshar jong ka ri India . .
Ki Lieng Duriaw : Ka Jingleit bad Ka jingleit lyngba ia ki Hynriew Duriaw .
Pyniap ia u Yusuf ne bret ia u sha kano kano ka ri . ka khmat u kpa jong phi kan long kaba laitluid na ka bynta jong phi , bad phin sa long hadien kata ka jaitbynriew kaba la sngewbha .
La register mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid skul bad u nonghikai .
Ka jingkynnoh ba ka la leh bakla ia u Mahanta ka la jia ha ka por ba u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah u Sarbananda Sonowal ruh ki dang leit jngoh ia katei ka temple .
Ka la don tang ka broth hangta .
Ia ki seng treilang jong ki dud la pyniaid da ka Board jong ki nongpyniaid ba la jied da ka synshar paidbah .
Hadien ka jingiakren , ki nongiakhih ki la iaphet noh .
Ka TV , fridge , ki mashin sait jain bad ki mashin pynkhriat kin nang rem dor , ki mobile phone kin nang rem dor .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti tohkit .
Kin don 400 ngut ki stad saian kiba la kham rangbah , 400 ngut ki nongkren ba pura bad 100 ngut ki nongkren ba pawnam ki ban ai jingkren ha baroh ki san sngi jong ka ISC .
Ka jingpynmih hok kaba heh tam ha India ka la plie ïa ki nongshim bynta jong ka Reliance Industries Limited ha ka 20 tarik Naitung .
Hadien u la pynphai ia ka jingpyrkhat jong u sha ka jingthoh .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u nongbishar jong ka District u Faridkot u la pynshai ba u Dist admin u shim ia ki nongleit nongwan na ki jaka ba la buh kyrpang , haba pynhap ia ki da ka bos .
30 Ka Jingthaw ia ki Wahduid Bathymmai bad Ka Jingpynbiang .
Bad nga ainguh ia phi baroh kiba la ailad ia nga ban im ia kane ka jingjynjar .
Ka sniehdoh ka pyntreikam nyngkong eh ia ki jingbam na ki jingbam , ka shna ia ka sniehdoh , ka pynduh ia ki jingsma na ka met bad ka shna ia ki protein .
La pynshlur ia ki ban tuklar ia ki jingmut ba la rim , ban ai mynsiem ia ki kynhun . la pynshlur ia ki ban pynkylla ia ki jingmut jong ki sha ki thong bad ki jingmih kiba lah ban leh .
Ha ka jingjubab u la ong , Nga ong ia phi ia ka jingshisha ngam ithuh ia phi .
Pule bniah ban tip mano ba dei .
Ka jingsynshar paidbah ka la duh noh kumta .
Ha ka snem 1851 , hadien ka jingwad ksiar ha California , la wan ka khubor ba la lap ia ki jaka buh ksiar kiba heh ha Australia .
Ka Baltistan ka dei ka bynta jong ka Ladakh shuwa ka snem 1947 .
Ia ka ding jong u la pynmeh da ka khun ba la ri jong u ka Namita Kaul Bhattacharya .
La ai jamin ia u Shahabuddin ha ka mukotduma ban kurup ia ka mobile phone
Ka jingtrei jong ki nongthoh kot , ki riewstad imlang sahlang ha sor , ki myllung bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ka long kaba arsap shaphang ka sor .
Bad kaei kaba ki stad saian ki khot ka jinglah ban pynkhreh ha ka jabieng jong ngi ka treikam , kaba ailad ia ngi ban shim ia ki sienjam kiba skhem .
Nangta ngi la leit phai biang sha Teresopolis kum ki pioneer ba kyrpang .
Mynta ka Pakistan ka ieng ha ka thliew .
KA jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim ka la nang kiew naduh ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jingleh bymman bad ka jingleh arsap ka nang kiew man la ka sngi .
Ia ka fiber ha ka jingbam la batai kum ka bynta jong ki cell jong ki jingthung kiba don kum shi bynta jong ka jingbam .
Ka jinglong trai ka la kylla ha ka snem 1978 , ha kaba la pynkynriah noh ïa ka jaka treikam jong ka Red Carpet Inns sha Atlanta , Georgia .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la hap ban kyntu ia ki para Khristan ban pyrkhat ia ka nuksa ba shlur jong U Jisu .
Ki novel jong ka ki kynthup ia ki sobjek jong ka iing ka sem , ka jingieit , ka jingshisha , ryngkat bad katto katne ki jinglehkai ba la pynrung khnang ba ki nongpule kin sngewtynnad ha ka por ba ki lait .
Ka pynduna kloi bha ia ka jingsma ha ka kpoh jong phi .
" Bad nga la sngewthuh , ha ka jingshisha , kaei kaba ngi dei ban ong ha ki briew ka long , " " Wat long ma phi ."
Hato ka jingktah jong ka mariang ka long kaba jur bha ?
Ka jingpynlong ia ka jingtreikam jong ka met kaba iadei .
Kane ka pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki .
Weng noh ia ki shipai jong ka Australia na Afghanistan
Ia kane yn pyntreikam lyngba ka jingialap ha ka ri baroh kawei bad ka jingtreikam kaba kyrpang ha ki 100 tylli ki district ba la jied kiba duna ha ka CSR , kaba kynthup ia baroh ki Jylla bad ki UT .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka Agriculture Insurance Company jong ka ri India kaba dei ka kompeni jong ka sorkar India .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïoh khusnam jong ki nonghikai ka ri hangne ​​bad u la kyntu ïa ki ban trei ban wanrah ïa ka bor ba la kha na ki khynnah skul .
U la ong ba ki pulit ki dei ban tohkit bniah ia baroh ki case .
Kum kine ki nongtrei la khot ia ki khynnah kiba la klet tam ha ka pyrthei .
Saw snem mynshuwa phi la ailad ia nga ban shakri ia ka ri da ka jingkyrshan kaba khraw jong phi .
Kawei pat ka miet bad phin sa duh noh ia ka . Ka jingkynmaw , ka jingkren bein .
Kumba phi lah ban khmih lynti , u Cedric u la kut noh ha phatok . U Cedric u kynmaw : U Mark u para koidi u la iakren bad nga .
Ka Harbour Phase kan kynthup ïa ki jingïakren bapher bapher jong ki nongtrei , ki jingïakren sngewbha , ki jingïakren ha ka imlang sahlang bad ki jingïalehkai bad ki jingïalang thmu .
" " " Ka jingdonkti ba radbah jong u Roy , nyngkong eh kum u nongthmu " " ha ka jingpyniap ia u Biswas la lap ha ka por ba tohkit , ki la ong ."
U la nang ia ka ktien Bengali , Arabic , Persia bad Sanskrit .
Ka Jacqueline ka la sam ia ka dur bad ka Priyanka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram ha kaba ka thoh , New York bad ka Queen P !
U Haub u dei u nongkiew lum ski uba la tbit bha .
Teng teng ia kine la pyniasoh ha ki 10 tylli ki kynhun khnang ba bunsien ki dur ba marwei bad ba bun jong kajuh ka kyntien kin shah kynthup ha kajuh ka klas .
U Dhumal u la ong ba ki kompeni Home Guard ha ka jylla kin pynbiang ia ki tiar ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Kali Chhapar ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Chhindwara ha ka jylla India .
Hynrei ka jingeh jong ka jingsahkut um ka dang sah .
Lehse ki la kylla long ki proberb ha ka ktien jong phi .
Ka Jingplie Plie Baphylla Ka Pynmih Ia Ka World Cup Cricket
U Lepus u dei ruh u kynhun khlur uba rit ha u equator bneng uba la pyni kum u blang .
Wat shim ia kano kano ka jingeh ne jingkhuslai khlem da donkam .
Da ki dor kum kane , kine ki kali ki kham bha ban shna na ka ksiar .
ka pyrthei ka la sdang 23 . 4 degree bad kane ka iaryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
ki nongrep ki don kiwei pat ki lad kumjuh .
Ka la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka long kaba khlem akor .
Kumta, hangne ​​ban pyni ia ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur, nga la shim katto katne ki dur na kane ka jingthoh bad ka dur kaba 1 kaba pyni ia ka mar ba ka dei ka alloy ha ka jingshisha.
Ynda kim shym la wan phai sha ïing haduh ka por janmiet , ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ïa ki .
Hynrei ka kot jong ngi kaba 22 tarik u May 1971 , ka Awake !
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Pradhan u la ong . . .
Hynrei nga sngewbha ban long ka nun .
Ka PFRDA kan sa pyndep 2 snem ia ka jinglong ain jong ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 namar ba la pyntip ia ka ACT kaba ai ia ka kyrdan ain ia ka PFRDA ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
U Narine u la mih madan nyngkong ha ka kriket pyrthei ha u snem 2011 .
Delhi Polls : Ka hukum ka EC ban weng noh ïa u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki khlur ïalap elekshon ka BJP .
Ka jingpyniap briew , ki nongtohkit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap briew na ka bynta ka burom .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta kano kano ka ri ha ka pyrthei .
U Gurdeep Kour uba dei u Under Secretary jong ka sorkar , ka tnad pynmih mar rep la pynkynriah kam bad la thung ia u kum u Under Secretary jong ka sorkar , ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh .
" Kam long kaba thymmai ban iohsngew shaphang ki tnga , ki tnga ne ki kmie ki kpa kiba lehbein ia ki briew kiba " " pynshitom " " ia ki dkhot jong ka iing jong ki da ka jingshah lehbein man ka por da ka ktien ne ka jingshah lehbein ha ka met . "
U buh jingkylli ruh ia ka tynrai jong ka jingai pisa jong ka .
Ka CM jong ka West Bengal ka mad ia ki jingeh na baroh ki liang .
" Ngi shimkhia ban pynurlong ia ki jingangnud kiba u la don na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi ”, la thoh u Modi ha ka Twitter jong ngi .
Hynrei ki bank kim dei ka jaka jong ka sain pyrthei .
Ha kine ki khyndiat sngi la pynkiew dor ia ka petrol , diesel ha Assam , Haryana , Nagaland , Karnataka , West Bengal namar ka jingpynkiew dor ia ka VAT ba la pynjari da ki sorkar jylla .
Ym don jingbthah na ka bynta ka Ram mandir , Article 370 : U Amit Shah .
Ka sut ba la ioh da ki bank : Ia ka sut ba la shim na ka GML yn rai da ki bank , ryngkat bad ka jingpyniaid na ka RBI .
Ka India ka don ruh ia ka jingstet kaba duna tam ha ka jingpyniasoh mobile ha Asia kaba long 1 . 4 MBps , haba ianujor bad ki Japan 5 . 7 Mbps .
Kumno te ki dei ban peit ia lade ha kaba iadei bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ?
Ka nongthoh jong ki kot palat 20 tylli , ka Ashitha ka la pyrshang ia la ka kti ha ka poitri , ka kot khynnah bad ka jingpynkylla ktien nalor ki khana lyngkot .
U slap u wan ha ki dur bapher bapher : ki kristal , ki pellet , bad ki jyntang .
Ka dkhot jong ka Political Bureau ka Sitaram Yechury ka la pynbna ba ka seng kam don jingthmu ban pyrshah ne pynkylla ia ka mang tyngka ha parliament .
Em ! Ngin sa thoh ia kaei kaba u ong , bad Ngin sa pyndap bad pyndap ia ka jingpynshitom jong u .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U doktor u la ong ba ka jingkynjah , ka jingduh jingkynmaw , ki jingphohsniew , kita baroh ki dei ki jingktah kiba ju jia hadien ba phi la kyndit .
Hynrei ka jingkhot kaba khatduh ka long ka jong nga .
Ka hukum kaba biang bad ki jingkynthoh na ka bynta ka jingpynbna rit jong ka kot . Peit ia ka jingthoh jong ka Nautilus na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kata ka long ka jinglong politik , .
Ka jingshongkurim jong ka Veena Vijayan
Hato ka jaitbynriew jong ngi ka la sngew sarong mynta ka miet !
Kane ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka seng Congress .
" U Jaitley u la ong : " " Ha kaba iadei bad ka jinglong babha shimet , ki jinglong ba kordor , ka akor bad ka jinglong ba janai , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India uba mynta u long uba la niewkor haduh katta katta . "
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia ngi .
Ki la pyrshang ban wad ia u .
ha kaba ka jingbun ki jingtip ka long kaba heh bha .
Ia ka Mid la pynpaw ruh kum ka Low ha kaba kut jong ka kyntien ne jingkren , kum ha ka nuksa ' buffalo ' haneng .
Not The Kapil Sharma Show , U Sunil Grover un wanphai biang ha ka TV da kane ka show thymmai .
Palat 70 lak ngut ki briew ha Rajasthan ki la ioh ia ka jingiada na ka bynta ka jingsiew kaba shi tyngka shi bnai bad 90 tyngka shi sngi .
" " " Ka jingshalan ia ki barel thylli na ka Hima Khlaw . " " "
Ka jingeh kaba don tang kawei , ong ka kaiphod , ka long ba ka dikshonari ka sangeh ha ka snem 1976 bad ka la jah rngai noh .
La pynlong ruh ia ka jinghikai dro dur .
Ki kam paidbah ban leh ha kane ka jingïakhih kin don ïa ka jingïarap kaba Rs . 50,000 klur tyngka.
Namar ba u lain tarik u lah ban pynkulmar ia ki nongleit jingleit , don kiba lah ban lyngngoh balei ba la shna ia kum kane ka jingpynbeit pud .
Ka Jacqueline ka dang pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Housefull 3 kumba ka long mynta .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ki la long kiba iaineh ha u general wat ha ki jingeh kiba eh tam .
Kyntu U PM Narendra Modi ia ki samla ban thaw thymmai ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh
Khatduh eh ka la dei ka por ba ka Bigg Boss Telugu Season kaba 4 kan sdang bad ngi la nang jan sha kane ka sngi .
U la bynrap , ka jingïada ïa ka mariang ba bun ktien jong ka ri kan plie lad ïa ka JINGBYNRIEW KAWEI KA JINGBYNRIEW .
Ki jingpyrkhat shaphang ki jingpynhiar dor ia ki kali Datsun na ka bynta u bnai Lber 2020
Ka bynta kaba ar jong ka jingaplai online kan sdang naduh ka 31 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka por 8 : 00 baje mynmiet ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka kot ain kaba plie ia palat ia kawei ka jingbatai .
Mynta u shong bad la ka iing ka sem ha Ottawa , Canada .
Lada don kaei kaei kaba ym lah ban rai lang te ngin pyni ia ka bor jong ngi bad pynlong ia u myntri rangbah na ka party jong ngi .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Risaw 2016 .
Baroh lai tylli ki phone la pynbna nyngkong ha kane ka jingialang jong ka pyrthei mobile mynta u snem ha Barcelona ha u bnai February .
U nongialehkai Wrestling u Sakshi Malik u la ioh ban khur ia ka takma ba nyngkong jong ka ri India ha ka Rio Olympics .
Ka long ka jingiakhun kaba jur bha .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad u slap uba bteng ha kane ka thain , la pyrshang katba lah ban pynkynriah ia ki nongshong shnong , da ka jingiarap jong ka NDRF bad ka bor synshar paidbah .
Kane ka dei ka kot pynshisha kaba donkam bha na ka bynta ban shalan ia ki dohkha sha USA .
Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba kum kane ka long ka Akhbar Sri Darbar Sahib kaba la mih na Amritsar ha ka snem 1867 .
U Raghuram Rajan u dei u Professor ha ka liang ka pla tyngka ha ka Booth School of Business ha ka University of Chicago bad u dei u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah .
Ka jingtrei na ka bynta ka ri bad ka Imlang Sahlang .
Kawei pa kawei ka bor synshar shnong ka dei ban thaw ia ki lad kamai thymmai ym duna ia ka 5 ngut napdeng ki 1000 ngut ki briew .
U Dr Biju u la kren kumno ka jingsiat ha ki jaka ba jngai kum hapoh ki khlaw ka long kaba eh .
U la ai khublei ia u Bhosale na ka bynta ka jingjop jong kane ka projek .
Ka Jingkut jong ki Sngi , u Langdon u la pyrkhat .
Ki long kiba shlur bad kiba itynnad .
Ngi don ki khubor kiba itynnad bha na Pakistan bad India .
La khot ia ka kynhun forensic ban jurip ia katei ka jaka .
Ka CPCB ka la ong ba ha ki hynriew tylli ki jaka ha Delhi Ashok Vihar , Anand Vihar , Jahangirpuri , Mundka , Rohini , Vivek Vihar bad Wazirpur ki la ïoh jingtip ïa ka jingsniew ka lyer kaba jur bha .
Ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ka la pynthikna ba ki don 157 ngut ki nongpang kiba la koit bad 56 ngut kiba iap ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Ka kyndon 498A ha ka aiñ pynshitom jong ka ri India ka ïadei bad ka kynthei kaba shah lehbeiñ ha u tnga jong ka ne u bahaïing hasem jong u .
Ki don ha ka jingma ban pynsngewsih ia u tnga , ia ka iing ka sem bad ia ka imlang sahlang , bad ban mad ia ki jingma kiba mih na kata .
Hynrei la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ha u snem 2015 hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka bhah na ka bynta ki jat ha ka thup OBC jong ka sorkar pdeng .
Ïa ki nongïalam ba rangbah jong ki seng pynïakhlad , u Syed Ali Geelani , u Miwaiz Umer Farooq , u Muhammad Yasin Malik bad kiwei kiwei la set hapoh ïing khnang ban khanglad ïa ki ban ïashim bynta ha ki jingïakhih .
Shuwa ban rung sha ka skulbah New York , u Choudhry u la long u dean ba iatreilang bad u nonghikai jong ka ain ha ka skulbah Toronto .
Dei ban iaroh ia ka rai jong kita ki nongbishar .
ka rel kaba don hajan ka jingtei kaba heh .
Prasad , jingialang Parrikar ban pynbeit ia ka 3G spectrum .
Donkam ban pynthymmai ia ka UN Security Council khlem da pynslem : India .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing jong ki heh jong ka CWG
Kumba 35 percent na ki briew ha ka ri ki don hapoh u lain jingduk bad kiba bun na ki ki shong ha ki jaka sor .
Namar ba ki kynthei ki ju iadei bad ka jingsumar khun bad ki kam iing kam sem ha iing , ki kham duna ka por ban rung ha ka iew ka hat bad ban pyniaid ia ka kam jong ki .
U PRESIDENT KA INDIA U KHUBLEI ÏA KA IDUL ZUHA , Rashtrapati Bhavan : 05 . 10 . 2014
Pynban ka jinglong shimet jong u ka nang kham pura , ka kham paw shynna .
Ki la long shisha ka jingbam !
Kumta , ka plot ka don hapdeng ka jingmih kaba long ka jingkhein lypa ha kane ka khep bad ka jingtyrwa kaba iadei bad ka jingtyrwa kaba pynroi kaba long ka jingmih .
Ia ki iing kiba la shah quarantine la phiah ha ki saw tylli ki zone ba la peit da uwei u nongpeit kawei pa kawei .
Ka jingiarap pisa kaba T.4 lak la pynbna da u myntri rangbah na ka bynta ka iing ka sem jong une u nongshah khlad .
Ki la poi hangta hadien shiteng kynta .
Kumta , ha ka Nave Bayes baroh ki jingthoh la pyndonkam ha ka jaka ban shaniah tang ha ki jingthoh kiba iadei .
Ka sorkar Howard ka la long ka nongïatreilang beit ha ki kam runar jong ka sorkar Bush .
Ki peit ba ki la pynkhreh , ngi la pynkhreh .
Jayant Patil myntri ka NCP ka jylla bad myntri ka tnad um .
" 17 Mynta , ki " " kamra ba shapoh " " jong ka jingiathuhlypa ki lah ban don jingiadei bad ki phew hajar tylli ki balang jong ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei . "
Ka la ong ba ka jingai laisen ia ki nongdie duma ka dei ka lad kaba pynlut pisa ban pynduna ia ka jingdih duma .
Ia kane ka kam yn shim hapoh ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh kaba jrong bad kaba jrong .
Ym don jinglong kyrpang than na ka bynta ki arngut ki syiem , watla katta , namar ba ki shah sumar da ka kynhun ki nongtrei termite .
Kawei pa kawei ka Hospital ba la buh kyrteng kan don ïa u Ayushman Mitra ban ïarap ïa ki nongpang bad kan ïatreilang bad ki nongïoh jingmyntoi bad ki Hospital .
Mynta na ka bynta ki pulit ka case ka i kumba la khang .
Ka sorkar BSP ban bat ia ka agenda pynroi ong ka Mayawati .
VISAKHAPATNAM : U nongïalam ka YSRCP uba dei u MP ka Rajya Sabha u V Vijayasai Reddy , u la sam ïa ki tiar ba kongsan kum ki mask bad ki sanitiser sha ki 7500 ngut ki nongtrei pynkhuid ha Visakhapatnam ha ka 6 tarik Risaw .
Kane ka kyrteng thymmai jong kane ka tempi ruh ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha lyndet .
Ngi lah ban pynbeit katto katne ki score pyrshah ia une ne uta u nongialam sain pyrthei ne ka seng , hynrei ngi la pynkut noh da kaba pynjulor kaba pyntlot ia ki shipai iada ri jong ngi .
5ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital MGM ha ka sor Warangal .
Hynrei u la ong ba ia ka phlim ' Poo ' la jied kum ka phlim kaba bha tam bad u nongpyniaid jong ka u Sasi un ioh ia ka khusnam . Kata ka la long ka jingrwai ha ki shkor jong ngi !
Ha kiwei pat ki ri , ki jaka pynmih bording na ka um ki don ha ki wah jong ka .
Katto katne ki riewstad shaphang ki khniang jingpang ki ngeit wat ba kine ki jingpang kin sa long noh shen ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka por ba la leit noh .
Ngi la phah ia ki shipai siat suloi ban kem ia ki lehnoh kiba rieh ha Mt . Ka Jirisan .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban buh ïa ka jaka phone kaba 24X7 khnang ba ki NRI na Punjab kin lah ban pynrung kyrteng ïa ki jingujor jong ki lyngba ka telephone lane ka Internet .
Kumta lai ngut na ki ki dei ki nongleh bymman .
Kiba bun na ki ki dang don ha ka rta kaba arphew snem .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia phi .
U la shah sumar ha GTB Hospital ha Delhi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingtreilang ka long kaba donkam na baroh ki nongshim bynta hapoh kawei ka ri bad na baroh ki ri hapoh kawei ka thain .
Kawei pat ka shithi jingmut hapdeng ka Indian Oil bad ka Yeda Research and Development Co Ltd jong ka Israel la iasoi na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang jong ki buit treikam ba pyndonkam da ka sngi .
" 1928 : " " bad ka Ktien ka la long ka jinglong blei . " " ".
Andhra Pradesh : La kem ia hynriew ngut ki nongthohkhubor kiba pyniap ia u nongthoh khubor
Ka dur jong u Harete na ka bynta , Pyrkhat Olga .
Ka dei wat baroh ar .
Nalor kane , ka Samajtantrik Chhatra Front kaba dei ka kynhun ki samla pule jong ka Samajtantrik Dal jong ki nong Bangladesh ka la pynlong ïa ka jingïalang ha Shaheed Minar Chattar ha ka nongbah ban pynbor ïa kajuh ka jingdawa .
U Dilpreet uba la mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital ha Kharar bad nangne ​​la phah sha ka PGI ha Chandigarh .
Dang shen ka Pakistan ka la ailad ban pyni ia ki phlim India Bollywood ha ki jaka pyni phlim ha Pakistan .
Ka India kan sa pynlut kumba 50 klur tyngka halor kane ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Lada donkam ngin lilam ia ki mill kiba la shah pynduhnong .
Ha katei ka por u PK Halder u dei u MD jong ka Reliance Finance .
Ka BJP kam don kano kano ka nongrim hangne ​​.
Te balei ka long kaba kongsan wat ?
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha civil hospital Moga bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki kynthei ka long kaba jur bha .
" " " Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar tuh kali . "
Bad kine ki . Nga kren shaphang kito kiba don ha ka vault .
La kha ïa u Spiegel ha Los Angeles , California ha ka longïing jong ki nongïasaid aiñ John W . U Spigel bad ka Melissa An Thomas .
La bthah ia ka ban wan sha ka jingbishar .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingtalasi na ki iing sha ki iing .
La pyllait ia ki koidi sain pyrthei bad la weng noh ia ki ain kiba pynshitom bein .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Ki kham bunsien ki dap da ki kyntien kiba la shna tang ban pynkulmar ia ki briew .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Vavuniya North , Puliyankulam .
Ha kaba kut , ka jingpyniapher ka dei ka jingbishar sain pyrthei .
U Chris Lynn ban nym shah sumar , kyrmen ban ialehkai ha ka IPL ong u manager .
Ha skul u la sdang ban thaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai .
Hato phi la iohi ia ki kompleks ?
U Venkatesh u la ïohi ha ka dur kaba thymmai pura kum u nonghikai ïalehkai boxing ha kane ka phlim.
U Myntri barim jong ka aiñ jong ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka Congress u Ramakant Khalap u la pynkynmaw ïa ka jingrung Parrikars sha ka BJP da kaba ïatreilang suki suki bad ki nongïalam ka Maharashtra u Gopinath Munde bad u Pramod Mahajan .
Ka jingjia Bo Xilai ka la shah pynduh noh .
U Himanshu Rai u kyrshan ban kham pynsngewthuh ia ka jinglong ba jylliew jong ka jingeh ha ka rukom hikai jong ka ri India .
Hynrei phi dei ban kynmaw ba ki dak kim dei satia kiba pyni ia ka jingpang cancer .
Ka jingïakhun ka mih na ka jingthaw jong ka Liverpool bad ka jingïakynad bad ki heh jong ka Everton bad ki trai jong ka Anfield ha kata ka por .
U riewstad aiñ ba pawnam u Soli Sorabjee u la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka SC .
Ki shijur Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh
Kane ka long shisha kaba ym hok ha ka . . .
Ka rekod kaba kham mynshuwa hapoh kane ka kyrdan ka khia 918 . 8 kilo .
" Ka la kren ia ka bym shisha " " ong u Rahul Gandhi .
Kine ki long ki jingkordor jong ka sorkar jong ngi .
U Jehobah u la maham ia ki : To pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong phi .
U Raja u ju wad ki lad ki lynti ban set ia ka Mehra .
U angel u la kyntu ia ki kynthei ban peit shapoh bad ban iohi ba ka jingtep ka long kaba thylli .
Ki paralok jong ka BJP hi kim don jingshaniah ei ei ia kane ka sorkar , u la ong .
Kine ki long ki jingrwai opera ba khatduh jong u .
" " " Ka long shisha kaba bha ia u ."
U lah ruh ban iakynduh bad ki nongialam jong ka BJP .
Ia kine ki link la ai na ka bynta ka jingsuk jong phi ban ai jingtip shuh shuh .
U nongialam ka NCP u Umesh Patil u la pynpaw ba u Ajit Pawar un sa kren sha ki lad pathai khubor shen .
Ha kane ka jinglehniam sangeet jong ki la don lang da ka para jong u Armaan ka Karisma Kapoor kaba la wan poi ryngkat bad ka kmie jong ka ka Babita .
U nongaiktien u la ong ba la ioh kurup ia ki tiar siat kynthup ia ki suloi AK 47 na katei ka jaka ba la iakynduh .
La ong ba bunsien ia ki rai ban pynbeit la trei ha ka kot jong u nongkhein jingkhein bad ka plan pynbeit da ka pensil ka long kum ki flow chart .
Kane ka dei ka por ban iasoh bad ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP ha ka ri baroh kawei bad lada ka Congress ka wan sha nga te ngan sa bishar ia ka jingtyrwa bad ngan ym kyntait ia ka , la ong u Lamba .
Hadien ba la kem ia u , ki pulit ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka shnong Mohali ha ka sngi thohdieng .
Kine baroh ki long kiba la thmu bha .
" Ka Carrie Rickey jong ka Philadelphia Inquirer ka la ai ia kane ka phlim 2 tylli ki khlur bad ka la thoh " "Shim ia ka tyndong kali kaba la tyrkhong kaba la long ka Madagascar."
Ha kylleng ka pyrthei , baroh ki balang ki ïoh ïa kajuh ka prokram pule Baibl . Ha ki snem , ki kynthup lut ia ki jinghikai Baibl baroh kawei .
Kiwei pat ki nongdro dur kiba la pyni ha kane ka gallery ki kynthup ia u Saba Khan , u Mohsin Shafi bad ka Humaira Abid .
U dkhot jong ka Audit Board jong ka NSEL
Ka long kaba khriat bad kaba khriat bha ha ka por lyiur bad kaba sngewtynnad bha ha ka por lyiur .
ka kynhun shipai jong u akbar ka la mad bunsien ia ka jingshah rem ha ka kti jong ki Zamindar jong ka Bhati namar kane ka jingtuid um .
Ia kane ka jingbit la ai na ka bynta shisnem ha kaba sdang ban pynbeit kloi ia ka jingeh kaba mih .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam ha ka Space , u Shri Amit Shah u la ong ba kane ka jingpynkylla kaba don ha ka histori kan plie lad ia ka jinglah ba shisha jong ka India ha ka Space . " " "
Hynrei hato kane ka long shisha kaba stad ? Lada ka ding kaba rit ka bthei ha iing jong phi hato phin pynlip ia ka da ka umphniang ne da ka um kaba khriat ?
Ka slip thep vote ba la pynshisha da ki mashin elekshon
Shibun ka jingieid bad jingkyrkhu na ka bynta jong phi baroh .
" U la pynpaw ruh kum ki nongwan ba la pynjlan ha ka " " Pynsangeh ia ka jingsngewtynnat jong phi " " bad " " Ka jingpynroi ba la shah kem " " ha kajuh ka snem . "
Baroh arngut ki la iabam ja miet lang ha kawei ka jaka bam .
Namar ba U Jisu u la leh ia ka mon jong U Blei , u la plie lad ia ki briew ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Kine harum ki long ki jingpule diploma san snem .
Mynta ngam ju pule than ia ki kot lyngkdop .
Hato kane ka rukom treikam jong ki ?
Da kata nga tharai ba u mut ban ialeh da kaba pyndonkam ia ka ain ban ia ki suloi .
Ia u Ahmed la rah sha ka jaka sumar jong ka district ban ioh ia ka jingsumar .
U Pujara u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba phylla bad u la thep 123 na ki 246 tylli ki jingïalehkai shwa ba un shah pynrem ha ka bol ba khatduh jong ka sngi .
Bad kata ka pynlong ia u nongtrei .
Ka jingkut jong ka jinglong lyngkar Ka jingduh noh jong ki mrad bah jong ka Australia ka long lehse ka dak kaba kongsan kaba nyngkong eh jong u briew uba la sah ha ka pyrthei jong ngi.
Katba u Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kine ki jingiap bad u la pynthikna ia baroh ki jingiarap na ka sorkar .
U myntri ka tnad rep u K Kanna Babu u la ong ba ka Rythu Bharosa Kendras kaba thymmai kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ka jingtip sha ki nongrep .
La pynduna shibun ia ka bai laisen .
U nongthoh u dei u nongsumar dur .
Ka long kum kata ka kot kaba kynthup ia ka jingim jong ngi , ka imlang sahlang , ki riti dustur , ki jingngeit , ka jinglong bad ka ethos .
Ha ka jingsiew kylliang , ki pulit ruh ki la siat .
Haba u khun jong phi u dei u nongleh be-ijot .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Adoor ka dei kawei na ki jaka ha Kerala kaba ioh slap jur bha .
Kane ka sienjam jong ka tnad jong ka leit ka wan ka lah ban iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri kiba iadei bad ka leit ka wan .
Nga sngewnguh shibun eh na ka bynta kata .
U snem 2020 un don ki jingrakhe ban rakhe ia ka jingdap 250 snem jong ka jingkha ia u Beethoven .
Kane ka kali pynsawa ka la poi sha ki million ngut ha Brazil ryngkat bad ka khubor babha .
Kumta ka lynti sha San Francisco ka la iaid lyngba ka Yalta .
Don ki briew ki bym nang thoh nang tar bad ki shim wai ia ki nongthoh kot kiba iaid na kawei ka kompiwtor sha kawei pat ban jubab ia ki khubor chat .
Ym shah ia ngi , ne ia ki lad pathai khubor ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
6 , U Darshan Singh Gill na ka Ward No .
La phah ia ki kali kit nongpang , ki kynhun pynlait im jong ki shipai jong ka jylla bad ka ri , ki pulit bad ki nongpynlip ding bad ki nongtrei ba kyrkieh sha katei ka jaka .
U Blei u sngewtynnad ban phai sha phi hynrei kito kiba la jah rngai ha ki jingsngewbha jong ka doh ki kwah ban pynphai bakla ia phi , sha jngai .
Ngim ju pyniapher hapdeng ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan .
Ki circle kiba shah ktah ki kynthup ïa ka Haryana , Kolkata , Uttar Pradesh East , Maharashtra , Gujarat , Kerala bad Madhya Pradesh .
U Dr . C . P . U Joshi u kren ha ka miej pyllun halor ka bor pyniaid na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka tnad surok ban batai ia ka bynta bad ka jingheh jong ka bor pyniaid kaba dang trei
Ka Haqqani Network ka la leh bun tylli ki kam rahbor bad thombor pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka US ha Afghanistan , ka sorkar Afghanistan bad kiwei ki riew paidbah .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ha u snem 2015 ka RJD ka la jop 3 tylli ki seat bad ka Congress , BJP bad RLSP ki la jop mar kawei .
U MP barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu u lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Amritsar East da ka tiket Congress , ha ka jaka jong ka kurim jong u Dr Navjot Kaur Sidhu .
Ka jingmih ha ki katto katne ki khep ka long kaba phylla .
Haduh mynta kane ka dei ka jingjop kaba bha tam jong nga .
" U la long uwei na ki nongthoh Virashaiva ba nyngkong eh u bym shym la don bynta ha ka rukom thoh kot " " vachana " " .
Kawei pat ka met jong ki Rohingya ka la shah rong noh sha rud duriaw ha Teknaf
U Rajnath Singh u ong ba ka Kashmir ka la ju don ryngkat bad ngi bad kan iai long kumta .
Nga khmih lynti ruh , ia ka jingiatreilang kaba kham jur , hapdeng ka India bad ka America Sepngi , ha ki snem ban wan , ha baroh ki liang jong ka jingiatreilang Khublei shibun .
Ka India ka la shah rem da 43 ron .
Hadien ka jingkhihwin kaba jur bha , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 1 baje janmiet .
Ngi don bun ki khun .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kaba la rung khatduh sha ka sain pyrthei kum ka secretary bah jong ka Congress ruh ka la paw kum ka daw kaba kongsan .
Namar ba ngi bat ia U Khrist ha ki dohnud jong ngi kum u Nongmuna jong ngi , ngi sumar ban pynpaw ia ka jinglong jemnud bad ka jingburom haba ngi sakhi ia kito kiba kren bein .
Ka kyrteng jong nga kam shym la kylla .
Ka jaitbynriew jong ngi ka la iaid lynti jngai .
Ngam shym la iohi shibun ia phi ha kine ki khyndiat sngi .
La phah jingiarap sha ki Grik Cyprus .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka last 16 .
hangne ​​, ka jingshongkha kaba iadei shynrang bad kynthei ka long ka ain kaba la pdiang . ki paralok kiba iadei shynrang bad kynthei ki don ia ki hok baroh .
Ka Germany ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha ka Synjuk Europe .
Ia ka Nithya Menen la kha ha Banashankari ha Bangalore na ki kmie ki kpa kiba dei ki nong Malaya .
La ai ia ki jait jingbthah baroh sha ki heh kiba dei peit na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Haduh ba ngi la phiah ia ka hima jong u ha ki saw bynta .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
Katto katne na kine ki kompeni ki la leh bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga .
Namar ba ngi la shah pynduna ha ka jingkyrpad , leit pan jingkyrpad mynta .
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba u heh ka APML un suk ban iaid lyngba ki jingthep vote ha ka konstitwensi .
Ka BJP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 109 tylli ki seat .
Kane ka jingroi kaba heh ka la don ka jingktah .
Hynrei ka kali ka la kem ding .
U Jatayu u la artatien ban batai ha u Rama ia ka rukom ba u Rabana u la rah noh ia ka Sita .
Hato u iarap ia ki briew jong u ha kijuh ki rukom mynta ? Bad kumno ngin pynthikna ba ngin pdiang ia kano kano ka jingiarap kaba kum kata ? To ngin ia pyrkhat ia kita ki jingkylli .
Ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane watla
UEI NGA U LONG ? Nga la kylli jingmut na ki tymmen bad ki samla hynrei nga la sngap tang ia kiba hadien .
U Raghuram Rajan u don ka degree ha ka Economics , u Urjit Patel u don ia ka PhD : Subramanian Swamy .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka temple shwa ban leit jngoh ia u .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la khaii ia ki khynnah sha ki jaka ri khunswet
La kurup bun ki tiar ba la khang pyrshah na iing jong u Erfan Salims bad la sospon ia u na ka kam jong u nongsynshar ward .
La kynnoh ba uwei u samla na Australia u la pyniap ia 20 tylli ki Kangaroo .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka light red ha ka jaka iakynduh .
Ym don ka daw myntri kaba lah ban pynksan ia ka , bad ym don ka akor kaba lah ban mynjur ia ka .
Ia ka dor jong une u nombar la khot ka jingkhia atom .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V . U Krishnamurthy .
U la ai khublei ia u Mr . Oli na ka bynta ka jingkhot phone jong u bad u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong ka riti dustur bad ka kolshor kaba ka India bad ka Nepal ki iasam lang .
Visakhapatnam : Uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga da kaba suba ia ka jinglong ba iaineh jong ka .
22 ron la kamai na ka over .
" " " Ka long kaba dei shisha , namar ngi ialehkai kriket haduh katta katta ba ngim ioh por pynkhreh bha haba ngi leit shabar ri ban ialehkai ."
Watla ka kynhun ialehkai jong ka kynhun India ka long kaba bha bha .
Hadien kata ki Muslim bad ki Mughal ki la long ki nongsynshar .
Ka jingpynmih ia ka gearbox iMT ka dei ka jingleh kaba stad bha da ka Hyundai bad kam don jingkylli ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pyrkhat .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone .
Ka Redmi 5 kaba thymmai ka ioh katto katne spah tyngka na ka dor die kaba ju long kaba long T.7,999.
U Kpa jong nga u la iai bteng ban trei
Ka jingkhein ia ka jinglah ban pynmih bording jong ka bor ding na ka khyndew ka iapher naduh 35 haduh 2000 GW katkum ka jingheh jong ki jingbei tyngka .
Ka jingïakhun pyrshah ba kongsan jong ka Likud , ka seng Blue bad White kaba don ha pdeng , la antad ba kan shim 32 ne 33 ngut .
Hynrei shisha me khot ia ki sha ka Lynti kaba Beit .
Ki nongpang ki lah ban iaid hapoh ar haduh hynriew kynta hadien ba la dep leh ia kane ka jingleh bad ki lah ban wanphai biang sha ka rukom treikam jong ki ha ka taiew kaba bud .
Hynrei phi la ju ieng skhem kum kawei ka jaitbynriew India kaba khraw .
la kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Katkum ki kyndon jong ka IUC kiba mynta , ki jingsiew ban pynkut noh ia ki SMS ki don hapoh ka jingpynbna .
Ki lyer ki kylla rong kum ki lyoh bad ki wan biang sha ka pyrthei kum u slap bad u slap kiba tuid sha ki pung , ki wah bad ki duriaw bah .
Da kane , kumba 77 percent ki nongthep pisa kin lah ban sei ia ka pisa baroh kaba sah ha ka account jong ki .
Ka jingsma ka lah ban long ka jingeh .
Ka tnga jong nga ka don ka iing ka sem hangta .
Wat nym khuslai shaphang ka grammar ne ka jingspel . Ym don mano mano ruh ban iohi ia ka kam jong phi .
Ka long kaba eh shibun ban iaid haba ka khyndew ka long kaba sniew .
Ki la don ka jingiadei khaii bad ki Arab ha sepngi bad bad ki nong China ha mihngi .
U Rohit sharma bad u Mayank Agarwal , File Photos
U Sarfaraz Khan la khmih lynti ba un iatreilang bad u Chris Gayle ha ka jingbym don jong u Kohli.
Khatduh eh , ka pen ka la hiar .
U la rung sha ka 1st Battalion jong ka Transvaal Scottish Regiment , bad u la shakri ha East Africa ryngkat bad ki para nongialehkai kriket u Bruce Mitchell bad u Ronnie Grieveson , ha kaba u la ialeh pyrshah ia ki nong Italy ha Somaliland bad Abyssinia .
U nongsngap uba bha u shah sngewnguh ha baroh . Da kaba sngap bha ngi lah ban pynthymmai ia ki briew kiba la jynjar ne kiba la shah pynkit ha ki jingeh .
Kaei kaba la pynlong ia ki ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom ?
" " " Ka jingsumar ha kata ka por kan ym shym la leh shisha shibun ka jingbha na ka bynta jong nga ."
Ka iingbishar jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la ailad ia u koidi na India uba la shah rai pynrem iap u Sarabjit Singh ban iakynduh ia u nongiasaid ain jong u ha phatok bad ka la kyntait ia ki jingpyrshah ba la wanrah da ki bor synshar ha kaba ia dei bad kum kine ki jingiakynduh .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar .
Ha u snem 2008 la pynrung ia ki jinghikai PG ha ki saw tylli ki sobjek : Ka Radiology , ka Jingpang , ka Jingpynhiar met bad ka Jingpynhiar shyieng .
Ngi pyndep ia ka kam jong ngi ha ka rukom kaba tbit bha bad kaba shai bha kaba lah ban pynshisha da kaba suk na ki kot ki sla kiba la buh ha ki bor synshar paidbah na ka por sha ka por .
Kozhikode : U president ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la kynnoh ba ka sorkar ka la pynngat mukotduma thok ia u da kaba kynnoh ba u pynmih ia ka jingshun niam .
Ka board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.5 . 5 tylli ki bynta .
ki pisa ba la buh kim dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynlait ia kano kano ka jingkitkhlieh jong u nongpynbiang lait noh tang ki jingkitkhlieh ki bym pat lah ban pynbeit kiba mih na ki policy jong ka jingpynbiang ba la pynmih da u nongpynbiang .
Hato U Nongthaw jong ngi u long uba shisha ha phi kumba u long ha une u khynnah ?
Shalini Pandey halor ka jingiatrei lang bad u Ranveer Singh
Hynrei U Jehobah u la ai ia ka jingjop , bad kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang , kynthup ia ka para jong nga , ki la wan hapoh ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Mendhar .
Kane ka phlim ka dei ka bynta jong ka phlim pulit jong u Rohit Shetty bad u Akshay Kumar u ak ha ka bynta ba kongsan .
U la bam kum u sniang .
Kumta ngi la pyrkhat balei ngim pynrung biang ia ka baicycle ha China ?
Hynrei lah ban leh hapdeng hynriew baje mynstep haduh hynriew baje janmiet .
Phi tip kumno ngi pynlong ia u ice sha ka um ?
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2019 u Nikita Mikhalkov u la long u president jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Moscow .
Ki nongiashim bynta ki la mynjur ban noh synniang ha ka Mission jong ka iing na ka bynta baroh .
Ka Glucose , kum ka jingpynrung shini ha ki snam , ka don ha ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ki dawai kiba shngain tam bad kiba treikam bha kiba donkam ha ka rukom sumar pang .
U la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba beit jong ka India ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar , ka jinglong trai ri bad ka jingiatylli jong ka Ri Cyprus .
32 4 Uta Uba Ki Nongiathuhlypa Baroh Ki Sakhi .
La pyni ia ka jingpyni Yoga da ki khynnah skul paidbah jong ki pulit DAV bad bud sa ka jingpyni met jong ki jawan jong ki pulit ka Punjab .
Ka China na ka liang jong ka ka la ong ba katei ka jaka lum ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka kaba la tip kum ka Donglang .
Kane ka la jyllei ha kylleng ki karkhana .
Namar ba nga ju don ha iing , nga bad ka tnga jong nga ngi la rai ban wanrah ia ka ban sah bad ngi .
Ka Lisa kaba la kha ha Chennai ka la sah shabar ri kaba bun na ka jingim jong ka .
Ngi la jied ia ki rangbah kiba bha tam na ka bynta katei ka kam , la ong u Lal ha ka PTI .
Nalor kata la pynbeit ba u nongpynrung kyrteng na ka bynta ban khot ia kum kata ka por jingialang kam dei ban palat ia ka shibnai .
U Isro u la ong ba ka jingim mishon jong ka liengsuiñ Vikram bad ka liengsuiñ Pragyan kaba ka kit kan long shisngi bnai , kaba ïaryngkat bad 14 sngi ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingbishar kaba rieh hapoh ka Dhaka Central Jail ha kaba u Col . u abu taher , u nongialam jong ka JSD u la shah pyniap bad bun na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ki la shah set phatok .
" Kane ka long ka khubor kaba pynkmen shibun bad nga ngeit skhem ba kan nangroi shuh shuh ha ki por ban wan . " " "
Ka jingpynkhreh khyndiat .
Baroh ki jingbam bad Baroh ki lad leit jingleit .
Ki la khaii bun ki kulai shaphang shathie sha ki nong India Plains .
Ka khlem mih shuh na iing , u ong .
Ka share ka pyni ia ka bynta ba khlem phiah jong ka kompeni ba pynmih .
Ki long kiba lah ban pyndonkam ha kano kano ka jinglong , ka seng , ne ka ri .
La set ia ka hapoh iing ha Bangladesh hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Sorkar , ha kajuh ka por kam lah ban pynhiar ia ka .
Ka Blei Parvati ka dei ka blei kaba synshar hangne ​​.
U Trai u la pynkhih pyrshah ia U Jehoram ia ka mynsiem jong ki Philistia bad ia ki Arabia kiba don ryngkat bad ki Ithiopia ;
Ki Cuzcatlec ki la hiar thma biang , bad ha kane ka kynti ki la tuh ia ki tiar ialeh jong ki Spain .
Hato u Akshay Kumar un rung ha ka sainpyrthei ?
Ki ai ia ki mar jong ki lyngba ka lad online .
" " " Ka jingai khublei ka long na ka bynta ka FC Goa kaba la ioh ia ka kyrdan ha ka AFC Champions League . "
Ia katei ka ksiar la buhrieh ha ki tiar bad ki tiar pyndonkam ha iing da ki nongleit nongwan , ki la ong .
Ngi panmap na ki nongthied jong ngi kiba la shah ktah bad baroh kiba la sngewkhia ia kane ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Baroh ki jingthew , kynthup ia ka Echo , ka ECG ki long kiba thikna .
U la sngewtynnad ban leh be-ijot .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad ka lah ban kiew tang lada ka Centre bad ka jylla ki iatreilang , u la ong .
" " " Nga thikna bha ba ka la jia ha ka por jong ka Ashes ."
Hadien kata la pynjlan ia ka , ha u snem 2004 bad sa shisien pat ha u snem 2007 ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ka kynhun synshar hapoh ka jingialam jong u District Magistrate u R Ramesh Kumar ka la leit jngoh ia katei ka shnong bad la pyllait ia ki jaka ba la shah knieh beain haduh 300 bigha .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Panjab , Chandigarh bad skulbah Delhi .
Ka sorkar Modi ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Patel kum ka ' Ekta Diwas ' lane ka sngi iatylli ka ri naduh u snem 2014 .
U dang don tang 16 snem ha kata ka por .
U Kantharaj , u Mayor u Pushpalatha Jagannath , u Komishiner ka MCC u Shilpa Nag , u Komishiner Pulit jong ka Sor K . T .
Ka Chrissy ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun .
Hynrei ka long kaba bha ban sait kti da ka sabon bad ka um .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka Bandipura , ka Bannerghatta bad ka Nagarhole .
Hapoh ka jingpynkup bor ha ka pule puthi , ka tnad ka la pyntreikam ia hynriew tylli ki skhim : 1 .
Ban theh ia ka ha ka khmat , nyngkong eh dei ban sait ia ka khmat da ka um .
Ngam don jingkwah ban leit noh .
U Shatrughan Sinha ruh u dei u icon jong nga hynrei ka rukom ba u thmu ia ka BJP , u dei ban sangeh noh , la ong u Modi .
Ka tnga kaba bha ka ju map ia la u lok haba ka bakla .
Ka step da ka step , kata ka dei ka rukom treikam jong kata .
La tyrwa ban pynkiew ia ka silk 4A na ka kyrdan kaba mynta kaba long 15 sha ka 25 tylli ka jingpynmih ia u sohjew haduh u snem 2020 .
Baroh ki note ba la ioh ki long kiba shihajar .
Ka dorbar dorbar jong ka Telangana kan sdang ha ka 20 tarik u Lber 2019.
Kane ka kam ka la wan ha khmat ka iingbishar shwa mynta hynrei ka sorkar kam shym la ai jubab satia .
Dei ka jingsngewrit , kan long kumba ka la pynlong ia u Rama , u Avatara ban pynmih ia ka kynhun shipai bad ban pynduh jait ia ka jaitbynriew khnang ban ioh biang ia la ka tnga na u Syiem Lanka .
U la pyrshang ban rong ia u Fonseka kum u ' jingsniew uba kham rit ' ia u Rajapakse uba khlem lah ban iaid shaphrang sha ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
Hooid ka long ka jingpynroi kaba pdiang sngewbha na ka jingpeit jong ka ri India .
La siew ia ki tang 10 bnai ha ka shisnem .
Ia ka jingtei ba kongsan jong kane ka jaka treikam la shna da u Le Corbusier , u Oscar Niemeyer bad kiwei kiwei ki nongtei ba pawnam .
Ka jingpynmih kaba mynta jong ka Aero India ka la don shibun ki jingjop ba nyngkong eh bad ka la long ka rynsan kaba biang ban pyni ia ka jingroi jong ka kam liengsuin ha ka liang ka liengsuin.
Katto katne ki nongthoh blog ki la pynrem ia ki jingpynkylla ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka Hungary namar ba katto katne ki mat ki i kumba la pynpaw pyrthei .
Nangta ki lum Zagros ki la kylla long ka jingkhang bad u pud ba kynja mariang hapdeng ka hima Rashidun bad ka hima Sassanid .
Ka Priyanka ka la pynpaw ba u Nick u la ieid ia ka ri India ha ka por ba u wan jngoh ia ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
Dang shen ka para kaba kham rit jong nga ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iadon bynta bad ka kynhun ki nongiasaid ain jong ka Juk Bathymmai . Kumta nga la leit sha kane ka jingthoh bad ka .
Ka jingim bad ka jingpynbha ia ka jaka jong ki ha ka jingim ka long kumba ki long tang kiei kiei kiba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hynrei haba u Jayakumar bad u Balagopalan ki leit jngoh ia ka iing jong ka ki lap ba la pyniap ia ka Indu .
Ki pulit ki dang wad bniah la u Shinde u don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Nath kum u president ka Pradesh Congress Committee la ïohi kum u kyrtong myntri rangbah jong ki seng watla ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Ka kan don ryngkat bad nga bad kan kyrshan ia nga ha ki jingpyrshang jong nga .
Hato u la nang ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia U Jehobah lyngba ka jingsngap jar ? U la leh .
Ka bynta kaba ma tam jong ka jingleit sha duriaw ka long ki khyndiat mail ba khatduh , katba ka lieng ka nang wan shajan bad khatduh ka la iohi ia ka khyndew .
Kumta katto katne kiei kiei ki la kylla .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka Telangana ka lah ban mad ia ka jingduna bording haduh 2, 000 mw hadien ba la thaw ia ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka mahindra mojo ha ki 15 tylli ki nongbah
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anees Ahmad , U Hamidullah , u Mehraj ud Din bad u Abdul Majeed .
Ki don ym duna ia ka hynriew tylli ki jingkieng kiba iaid lyngba ia ka Vltava sha ka liang mihngi jong ka Prague .
Ka Judith, kiew ha ka kali.
Ka long kaba eh shibun ban kamai pisa na ki tiar kiba ai sut kaba thikna .
U nongialehkai barim jong ka Brazil u Felipe Melo u lah ban leit phai sha Valencia ha u bnai ban wan , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka Brazil .
" U Imran Khan u la pynpaw pyrthei ia ki jingsngew jong ki Muslim halor ka Kashmir , bad u la thombor ia ka sorkar Modi kum " "Ka nongsynshar bad nongsynshar Hindu " " .
U la ioh ia ka jingsiew kylliang kaba biang na ka jingtrei shitom .
Ki skul kiba la leit pule haduh 100 000 ngut ki khynnah ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
Ha Parshuram jong ka Feni la jied ia ki chairman khlem jingiakhun ha ki lai tylli ki sengbhalang .
Kane ka jingiakhih kan kut noh shen .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor u Frank Keating , ka jingïalehkai ba kham sngewtynnad jong u Compton ha kata ka aiom lyiur ka long na ka bynta ka Middlesex pyrshah ïa ka Kent ha Lord’s .
" " " Ki nongsumar paidbah kin buddien ia ka jingbam jong ka camera bad ia ka jingshong lah ban bishar bniah ha kano kano ka por " " " " u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh uba la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka Congress u la pynbna ba un iakhun na Theog kaba don ha Shimla district .
Pyrshah ki paidbah nongshong shnong pyrshah ia ka Trimbakeshwar temple trust namar ba la khang ia ki shynrang ban rung shapoh .
Wat la ka Katherine ka thiah hajan ha kajuh ka rukom hajan ka khlieh jong u hynrei u Langdon um lah ban iohi ia ka .
Ki kylli jingkylli iwei ia iwei pat , .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhang kaba la jop ia ka jingleit phai 2018
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka ïingbishar jong ki Justice RF Nariman bad S Abdul Nazeer .
Kata , shisha , ka dei ka bynta jong ka jingitynnad jong u .
U Myntri u la pyntip ba la dep ban pynjlan ïa ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongtrei jong ki CPSE kiba hap hapoh ka tnad Steel .
Ki dieng kiba la hap ki la bthei ha rud duriaw , ki surok ki la shah pynsniew ha ki um kiba beh , ki tnum jong ki katto katne ki iing ki la bthei , bad kiwei pat ki iing ki la twa .
U Revenue Secretary u Hasmukh Adhia u lah ban long u mascot na ka bynta ka sain pyrthei bad ka jingsynshar jong u Narendra Modi , ka Gujarat Model of Administration kumba la tip ha ka sorkar .
Ka jingpang Coronavirus ka la wanrah shibun ki jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Peit ia ka jingthoh jong u Vishnu Vishal .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la batai ia ka jinglah ban pynbha ia ki jingtei jong ki eksamin rung skul .
Yn sa thung sa arngut ki dkhot shen .
U Amarinder u la khot ia u Jarnail kum u kyrtong uba tlot bad u la kynnoh ba ka AAP ka iateh lok bad ki Badal.
La buh ruh palat 40 tylli ki CCTV ban peitngor bha ia katei ka jaka .
Lehse la bthah ia u Kerry ban siew . . .
Ïa ka jingrwai la thaw da u Radhan ryngkat bad ka jingpynwandur da ka Prasanna Kumar bad pynwandur da u R . K . Ka Selva .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki doh , ki tiar bad ki tiar jong ki nongwan jngohkai kiba la shah thang ki la bthei ha kylleng ka jaka .
Ha kaba kut ki pulit ki la pynshitom bein ia ka .
Ngi donkam ban pynshisha ba ngim pynthut ia ka jingshngain jong ka ri da kaba pynmih kot .
Hapoh ka riti synshar jong ka Afghanistan kaba mynta , u Karzai um lah ban iakhun ha ka sien kaba lai .
" " " Hynrei , ka sorkar kam lah ban leh ei ei lada ka ain ka khanglad ia uno uno u briew shabar ka elekshon " " " " u la bynrap .
Ka Policy ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih sha kumba Rs . 7, 50,000 klur , ka jingtrei kam beit sha ka 5 million ha u snem 2025 .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Bad phi lah ban pynwandur , bha , ki tiar kiba kham bha bad baroh , khnang ba ia kane ka um lah ban tan biang sha ka mashin sait jain bad bha kumta lah ban pynim ia ka um , bha .
Ngi dei ban pynsngewbha ia ki paidbah .
Kaba ar , ka don ka jingduna ha ka jingdon jong ki samla pule , bad kumta kajuh ka jingdon ki kam kan pynlong ia ka bynta kaba kham heh jong ki samla pule ban ioh kam .
Ka Article 370 ka long kaba shipor , hynrei ym lah ban pynduh , ne pynkylla .
Ka terminal ka dei ka jaka treikam jong ka lynti rel pdeng jong ka ri India .
Ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka teknoloji
Ka la shah ot haduh mynta .
Jayati Ghosh , Professor ka Jawaharlal Nehru University .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la phah ia nga katto katne ki jain kiba itynnad bha .
Ki la don ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Austria dang shen ba u la shah sumar ha Switzerland .
Ka kham suk ban shna ban ia ka kot lyngkdop , kam da lah ban bthei ban ia ka kot lyngkdop , bad ka lah ban shim ia ka ink , kaba pynlong ia ka ban eh ban pyndam bad ka long kaba biang bha ban buh jingthoh .
Ngi la kem 17 ngut ki briew .
Ngi donkam ban kyrshan ia ki nong Tibet ha ka jingwad jong ki ia ka jinglaitluid .
Bad ngi la iarap ia u ban tei ia ka kompeni , na ka bynta ka jingmyntoi , .
Kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pyni ia kawei na ki jinglong jong ka umsohjew kaba ai jingmyntoi ia u briew .
Kumta , ngi trei shitom wat ha ka sngi kaba khatduh .
Ki ruh ki la shah pyniap ha ki phareng .
Ka embassy jong ka India ka la shim khia ban pynkynriah ia ki bad ban pynbiang ia ki dawai kiba donkam bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam tang shu ioh jingtip , la ong uwei u heh sorkar .
Kam shym la don ruh ka jaka kaba biang ban ieng kali .
La antad ba haduh 20 00025 000 tylli ki khnai khlaw ki im ha ki dulir mynta .
U la ieit ia ka hok bad u la isih ia ka jingsniew .
U Veda Krishna , u Aiswarya Menon , u Rosshan Chandra bad u Vishnu Lal ki long ki nongthoh khubor ba kongsan .
Nga ai khublei ia ka CII bad ki seng ba iatreilang bad nga kyntu ia ki ban bteng ia kane ka jingtreikam kaba iaid shaphrang na ka bynta ka lawei .
Ym donkam ban plug .
Katkum ki khubor la iathuh ba 700 ngut ki lightmen ki la trei da ka jingiarap jong ki 42 tylli ki generator ban pynbiang ia ka bor ding kaba 30 lak watt .
La kem ruh ia u Rohit katkum ki jingtip ba la ai da u .
Lada Ngi la sngewbha ban shna ia ka jinglehkai Ngi lah ban shna ia ka hi , lada Ngi la sumar ban leh kumta .
Ka Tata Group kan shim ia ka bhah kaba T.9 500 klur ha ka BigBasket .
U PM Narendra Modi u la iaroh ruh ia ka jingpher jong ka India da kaba ong ba ka jingpher ha ka jaka bad ka imlang sahlang ki dei ki dak jong ka jingkhraw jong ka India .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingpynmih ia kum kine ki jingpynbna ka long kaba thombor ia ka hok ba kongsan jong ka jinglaitluid bad ka jinglong kyrpang .
Kumta ka pateng thymmai jong ki robogami ka shakri shisha ia ka jingthmu .
West Bengal : Ki briew kiba iakhih ban pyrshah ia ka jingshim jaka kila ia tyngkhuh bad ki pulit , arngut kila iap .
U Modi u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingiakren : U la iakynduh ia u President Xi Jinping .
Ka kali pulit jong ka NYPD ha ka nongbah New York .
Hooid , ka jingkyndit ka dei ka dak .
Katkum ka jingong u Milton Friedman , shuwa ka jingkylla ha ka kam karkhana la jan baroh ki khynnah ki trei ha ka rep ka riang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Dil Raju u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong kane ka phlim , Jaanu .
Kane ka iadei bad ka jingthoh jong ka Australia ha u snem 2003 shaphang ki jingmyntoi pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Ki ar kynhun ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
Nga ieid ia phi tam bad nga tip ba phi ieid ia nga tam bad tam
Ka jingdih duma da ki samla ruh ka nang hiar .
" Sngewbha ai ba ngin long ki kmie ki kpa jong ki khun jong ngi ." " "
Shuwa ban pyndep ia ka jingpule jong ka ia ka kot Jingshisha , ka la dep pule ia ka Baibl baroh kawei bad ka la sngewskhem ba ka la shem ia ka jingshisha .
U la sdang ruh ia ka skul .
6 tylli ki marbam ba kongsan la wanrah na ki 31 tylli ki ri na ka bynta u bnai Ramadan , ong ka khubor na ka bor pyniaid kad lieng jong ka Chattogram .
" " " Ngam shym la ong ei ei pyrshah ia u myntri rangbah ."
Ki samla pynban ki la phet noh hadien ba ki la iohi ia ki Pulit ba ki la poi ha katei ka bar .
Ngi iakynduh ia ka por kaba eh .
Da kane , ka jingkhein baroh jong ki jylla ka la kiew sha ka 1 , 07 , 958 ngut .
Dang shen u Nemtsov u la sdang ban pynmih ia ki kaiphod bad ki jingthoh shaphang ka jingbamsap ha Russia .
Mynta ka jingialeh jong ngi ka long beit pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
La thombor ruh ia u katba dang rah ia u sha hospital .
U Lasith Malinga u la mad ia ka jingtohkit hadien ba u la ia nujor ia u myntri ialehkai ka Sri Lanka bad u khla
Ka la long ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ki sorkar ki la shah buh kyrpang .
Ka jingdon jong ki hati ha Tamil Nadu ka long 2761 ngut ha u bnai Naitung 2017 .
Ia ka jinglong jong ki koidi ruh dei ban buh rieh , ban iada ia ki bahaiing hasem jong ki ha Germany .
Ka la iehnoh ia ka seng ha ka sngi saitjain ba la dep 2019.
" Ka sorkar India ka la lah ban synshar " " ia ki jaka kiba kongsan tam " " da kaba lah ban thaw ain kiba iadei bad ki kam kiba thmu ban kyntait ia ka jingsynshar India . "
Kane ka dei ka por kaba biang ban ai biang ia ka govt .
U Mr . U Patnaik u la pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ki prokram ba kongsan ha ka Jylla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CEO jong ka District Panchayat u PS Elma bad kiwei kiwei ki ophisar .
Bad kam dei ban long kaba rem dor .
Bad ka khusnam ka leit sha ka . . .
U Charles Taze Russell uba long u president ba nyngkong eh jong ka Watch Tower Society u la ai ïa ka jingkren pynbaptis .
Ka dei ka jaka ba la rem ia ka match .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u dang long u nongkren ba kongsan ha shwa ka Test series .
Ki riew sniew ki pynbthei petrol bomb hajan ka jaka pynlong jingiakhih ha Shaheen Bagh
Kane ka la kylla katkum ka por .
U khlem lah khlem da pyrkhat ia ka jingmut kaba thymmai .
Ha ka 26 tarik u December 2011 ki koidi kynthei kiba dang shah bishar ha phatok Mumbais Byculla ki la rai ban leh ei ei halor ki jingbam um kiba ki ioh man ka sngi .
Kan don ka lynti rung sha ka High Line napoh jong ka complex .
Ka BJP ka trei na ka bynta khyndiat kiba riewspah , ka Cong ka pyrkhat ia kiba duk : U Rahul Gandhi .
Hapoh ka Skhim Iada ia ki khynnah ba la pyniasoh lang , ka jingpynbeit kaba 5 . 67 klur la mang na ka bynta ban kyrshan ia ki Iing jong ki khynnah , ki iing jong ki khynnah rit , bad ki kam pynbha ia ki khynnah ha ka distrik .
Ka sorkar ka sniew ia ka scam symbai kew , pyndam noh ia ki tender .
Mynta ka sngi ka jingpyniasoh broadband ka la poi palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki shnong ha ki san snem .
Mynta ki thuk thuk jong ka Suzuki ha India ki kynthup ia ka Gixxer series bad ka Hayate ha ka thuk thuk thuk , katba ki scooter ki kynthup ia ka Access bad ka Let .
U khun jong u u Manchu Vishnu ruh u la leit ryngkat bad u .
U Zolfaghari u la bynrap ruh ba kum kine ki komiti yn sa thaw ha kylleng ka Iran .
U la pyndonkam ia ka passport jong ka ri Caribbean .
Uwei u la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka mosque ha Saudi Arabia .
Ka Facebook kam shym la pynbna ia ki jingkylla ha ki polisi jong ka .
Maham ka Rajasthan Royals ia u KL Rahul ka Kings XI Punjab .
U Unni u dei u nongpynbeit shniuh shimet na ka bynta ki aktor Asif Ali , Aashiq Abu , Sreenath Bhasi bad u Balu .
Kumba la pyniap ia ki 24,000 ngut ki Israel namar ki pop jong ki , ki nongleh kam sniew bad kiwei kiwei ki nongleh bymman kin sa mad shen ia ka jingbishar kaba sniew jong U Jehobah .
Balei ki pulit kin sahdien ?
Ngam lah ban teh lakam ia ka jingtieng jong ki , tang ia ka jong nga .
Ngam don hangne ​​na ka bynta ka pisa
Ka la iathuh ba 27 ngut ki nongpang haduh mynta ki la iap na ka jingpang khlam sniang ha ka jylla , bad 252 ngut kiwei pat ki la shah ktah ha katei ka jingpang .
" " " Kane ka jingiaseng kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba iatreilang na ka bynta baroh ar tylli ki seng " " u la bynrap . "
Ki la shim da ka .
Ka jingpyrshang jong nga ka long ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana ha ka jylla sha ka jingsuk bad na ka bynta kata nga donkam ia ka jingkyrshan jong ki samla bad ki samla pule , la ong u Sharma .
Satellite , u Esmaeel u la phah ia kane na ka bynta jong phi .
U la aced ia ki baroh .
Ka la plie ia ki jingshakri jong ka ha ka snem 1912 .
Ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang da kaba pynmih kam khamtam ia ki kynthei bad ki samla bad ka jingroi kaba neh lyngba ka solar charkha cluster ha ki jaka nongkyndong .
Napdeng kiba shah rem ki long ka TCS , ka Hindustan Unilever , ka Tata Steel bad ka Titan .
Ka jingpalat jong ka daw ka pynlong tang ia ka jingim kaba la shna thok bad kaba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat , ka pynduh ia ka jinglong tynrai bad jinglong ba im jong ka bad ka khanglad ia ka jinglaitluid bad jingpynroi ia ka mynsiem .
Ym tang ba kan ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei hynrei kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Kane ka la long kaba ka niam ka la ieng na ka bynta .
Nangta u Kapoor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Naduh ba nga la long myntri rangbahduh , ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi ki long napdeng ki jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Ha ka sngi Palei ba ladep , ka US bad ka Britain ki la pynlong ia ka jingialang jong ki shipai bad ki nongphet riewlum jong ka Iraq ha London ha kaba la iadonlang ruh ki heh jong ki bor syntiat jong ka America bad ki heh jong ka Pentagon .
Ki sengbhalang bad ki seng niam bapher bapher ki la pynlong ïa ki langar bad ki stall jong ki jingbam bapher bapher ha kiba bun ki temple ha Jammu .
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia kane ha ka ktien Tamil . Ryngkat bad katei ka tweet , u la sam ruh ia ka link jong ka jingthoh Tamil jong ka phlim jong u .
Kumjuh ruh u Shri Jyoti Basu uba la shakri 22 bnai kum u Symbud Myntri Rangbah bad 23 snem kum u Myntri Rangbah u dei u Myntri Rangbah uba la shakri slem tam ha ka ri .
u leit jingleit katba lah bad shano shano ruh .
Hapdeng kata u Humayun u la jop ban pynsngewthuh ia u Syiem Iran ban ai jingiarap shipai ia u ban ioh biang ia ka hima jong u kaba la jah .
Ka jingpyrshang kaba bteng , kaba iatreilang bad kaba iatreilang da ka Pdeng , ki Jylla bad ki DISCOM , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiakhun , kan iarap ban pynkylla ia ka tnad sam marbam haduh u snem mang tyngka 19 .
29 ngut ki kam runar jong ki Red Sanders la pynngat , 38 ngut ki nongshah kynnoh la kem , 13 ngut . 88 Metric tone ki dieng sanders kiba saw la kurup bad kurup ruh 12 tylli ki kali .
Ka Tingmei ka ong : Ka jingleh ia kaei kaba U Jehobah u bthah ka la ai ia nga ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Haduh mynta , Rs 2 . 70 lak la siew ha ki bynta .
To ngin iaroh kumjuh da ka dohnud baroh ia U Jehobah bad iaroh ia ka kyrteng ba donburom jong u .
Nga lap ba phi don ha kata ka lieng .
Haba ai khublei ia ka nongjop ia ka World Shooting Cup ka Heena Sidhu mynta ka sngi , u president ka Punjab State Rifle Association bad u myntri sorkar u Bikram .
Ka jingshna phlim kam ju don ha ka jingmut jong nga .
Kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Ri India , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla bad u Harivansh Narayan Singh uba dei u symbut chairman jong ka Rajya Sabha ki la don ha Male ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynsah bha hangne ​​, phi tip ?
Ka long kaba sngewsih ban iohi kumno ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India bad ka Pakistan ki ia kiar iwei ia iwei pat ha ka jingialang jong ka SAARC ha Kathmandu .
Ka daw kaba ar ka long ba u kulai u dei u mrad bym don jinglehrain , bad ki pynlong ia ka jingmane ia ka jingbym don jinglehrain , ym kum uba don hapoh ka jinglong rit mynsiem , hynrei kum uba kham halor ia u .
Utei u nongiasaid ain u la ujor ejahar ha thanat Sahibabad .
Ia kane ka jingiakhih ha Delhis Shaheen Bagh pyrshah ia ka CAA la ialam da ki kynthei Muslim .
Lada phi pule ia ki kot khubor jong ka kam khaii pyrthei , phin ithuh ia ki kyrteng , u ong .
Ha ka jingpynbna , u heh ka DGCA u Arun Kumar u la ong : Ka jingleh jong ki kompeni liengsuiñ ka long kaba ïahap pura bad ki jingdonkam jong ka liengsuiñ paidbah . . . halor ka jingpyniaid ia ki nongleit nongwan ki bym don akor .
Ka jingshisha ba ka bneng kam dum pura ha ka por miet ka long kaba suk ban iohi .
Ka khajna GST jong u bnai Lber 2017 ka long T.83, 346 klur bad kaba duna tam naduh ba la pyntreikam ia ka rukom khajna indirect tax kaba thymmai naduh ka 1tarik Jylliew 2017 .
Nga shim noh shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad .
Ha ka por ba poi , iaid kai stet ne lehkai da kiwei pat ki jait jinglehkai katba lah .
Ka Congress ka lah ban pyndonkam ia ka Mevani kum ka nongwei ha kaba pynkhih ym tang ia ki Dalit , hynrei ia kiwei pat ki samla ruh .
Katto katne ki case jong ka la ïoh jingtip ha ki por ba dang shen .
Ka jaka ri jingri jong ka Gambella ka dei kawei na ki jaka ri jingri kaba bun tam ha ri Ethiopia .
" " " Nga tharai ba ngin sa ioh kham bun ki lad ban thep kol hangne ​​" .
Ki heh ka DRI ki la talasi ia kawei ka iing sah briew ha East Marredpally bad ki la lap ia 40 tylli ki ksiar ba la thmu ban rung tuh ha ka pla rong jyrngam ba la buh ha kawei ka kali kaba ieng hapoh katei ka jaka .
U heh pulit barim u Herman Bravo u la pynbna :
Ka BJP ka la jop 99 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar .
Ki kolej doktor thymmai ruh kin sa mih ha Puri , Talcher , Sundargarh bad Keonjhar .
Kam ioh ei ei kaba kham bha ban ia kane .
U Salman u ieid bha ïa ki khun ksiew bad ki khun ksiew jong u bad bunsien u leit sha ki social media ban ïasam ïa ki dur kiba itynnad bad ki .
" " " Saw tylli ki suloi AK 47 bad saw tylli ki Under Barrel Grenade Launcher ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar thma kiba bun kum ki dukan la ioh kurup na ki " " ong u Singh ".
Nangta nga peit ia ki jinghikai ha ka YouTube .
Ka ktien Galisia bad ka ktien Spain ban long ki ktien ba la pyndonkam ha Galisia .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki kyrteng kaba la pawnam bha ha ka telebishon India mynta .
" Dei na kata ka daw ba ka BJP ka ioh ia ka jingshaniah jong ki briew " " u la pynpaw .
" " " Hynrei hadien , nga la sngewthuh ba nga la bakla haduh katta katta ."
Ngam don ha ka kyrdan ban ong ei ei kaba kham palat ia kane .
" " " Hadien katto katne kynta ba u heh shipai India u General Bikram Singh u la maham pyrshah ia kino kino ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka LoC , ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la ong ba kum kine ki jingkren " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kiba pynkhihwin " " " " ki long kiba pyrshah " " "
Ki pulit jong ka Cidco MIDC mar ia ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka .
Marwei ka SBI ka khmih lynti ban buh 6 lak .
Kane ka sngi ka dei ka jingkha ia ka jylla Kerala ha India kaba la tip kum ka Kerala Piravi .
U la buh jingkylli wat ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban tehlakam ia ka dor jong ka umphniang .
" " " U President bad kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei ka President Secretariat , ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr Rajendra Prasad ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan . " " "
Phi lah ban peit ia ki dor hangne ​​.
Ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop ki long 200 ngut .
Na ka bynta katno phi thied ia ka set mobile ?
Ki la iasam ruh ia ki nombar phone iwei ia iwei pat .
Ka takma ba nyngkong eh jong ka India ha ka YOG la ïoh ban khur da u Suraj Panwar uba la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 5000m jong ki shynrang ha ka sngi Nyngkong .
U aktor u long uba tbit bha ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka jingdon jong ki kyrtong ba la ai jingmut ha kawei pa kawei na ki 09 tylli ki kyrdan na ka bynta ka Select List snem 2014 ka long kumne harum :
Kiwei pat kiba la ai ia ka jingiehnoh kam ki long u Amit Chaudhury , u C. K. Raulji , u Dharmendrasinh Jadeja bad u Karmasinh Patel .
Ha kane ka kynti , ka peit marwei .
Ka dak kaba paw bha jong ka jingkha khun ka long ka jingmih snam na ka kpoh ryngkat ne khlem jingpang . Ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingsngew pop bunsien ki ju mih hadien .
Katkum ka jingkhein jong ka Crime in India la iathuh ba ha u snem ba la dep la register haduh 19, 377 tylli ki case ba la tuh ia ki tiar Electronic ha kylleng ka ri bad na kine 6, 014 tylli la ioh kurup .
Hynrei ka lieng Galilaia ka lah ban long kaba la pynbeit ban leit ha ka pung .
Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynmih da ka Utah State University ka la pynpaw ba don ki nongdih dur ba sniew kiba mad ïa ka jingsngewsih , ka jingshah iehnoh beiñ ha ka imlang sahlang , ka jingïadei kaba la shah pynsniew bad kiwei kiwei ki jingma kiba sngewsih .
Na ka bynta ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah , ka AAP ka la kular ba kan pynheh ia ka Delhis metro network sha ka 500 kilomitar na ka 389 kilomitar kaba la don lypa .
Ka mat baroh kawei ka dei ha kaba iadei bad ki jaka ba la buh da u Rahul Gandhi ha ki ri nongwei .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar jong ki iingbishar kiba kham poh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki im ia ka ha Mexico .
Mynta , kata ka la long tang kawei ka tduh ha kane ka graph kaba don ia kata ka jinglong .
Ka kynhun kaba lai jong ki nongtrei mon sngewbha ba la ïalam da u Harish Prabhu bad u Kodange Balakrishna Naik ki la pynkhuid ïa ka jaka ieng bos ha Gandhinagar bad ai rong biang ïa ka .
Hynrei u nongshun u la leit wad ia u Julian bad u la ong ia u : ‘ Nga don ka khubor kaba sngewsih na ka bynta jong phi .
Ki pulit kin ym shah ia ki nongtrei ha surok .
Ka jingmih kaba khatduh eh jong ka jingiadei ka long ban ioh ia ka jingsngewbha kaba palat .
" Ha kawei pat ka tweet , u Modi u la ong : " " Da ka jinglong ba pawnam jong u ha ka liang ka ain , ka jingtip bad jingsngewthuh jong u Kovind ia ka Riti Synshar kan ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew " " "
Hynrei kumba nga ong nga la kylla jingmut bad kata ka la shong ha ka jingkylla jong ki jinglong jingman .
Ngin sa sdang ia ka jingiakren kaba thymmai shaphang ka jingshngain ha ka ri ban pynjylliew ia kane ka jingiatreilang .
Ka Hati jong u Nongleh Jadu ka dei ka kot kaba khatlai kaba la thoh da ka nongthoh nong America kaba la thoh da ka Kate DiCamillo .
Ha ka ktien jong u , ka Baibl , u la ai ki jingai jingmut bad jingpynshlur kiba bha ban iarap ia kum kine ki kmie ki kpa ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ki .
Ka phlim kan long ka drama ha ka imlang sahlang .
La iathuh ba ka jingsngewsih jingmut jingpyrkhat ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ha ka sngi pynkyntiew ia ka ITBP , nga ai khublei ia ki nongtrei ITBP ba shlur jong ngi .
Yn iakren ruh shaphang ka jingshna surok bad kiwei kiwei ki kam pynroi ha ki jaka ba shah ktah .
Hadien kane la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
Ka India ka paw shai ba ka don ha khlieh duh .
U Manish Mehta uba dei u dean jong ki hospital u la pynshong nongrim ia kane ka jingiap na ka jingduna ki lad jingsumar ha kane ka hospital ban sumar ia ki khynnah .
Ki la jied ban pynkylla ia ka rukom im jong ki , bad ki la kheit ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Ngim lah ban lait na ka ain .
La bthah ia ki briew kiba sah ha ki shnong khlaw ba marjan ba kin long kiba husiar .
Ka jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ka jingbun briew jong ngi kaba bun bad kaba pher ka long kaba khraw .
Kata kam dei ka mat kaba kongsan tam ha kane ka jingialeh .
Kumno U Jehobah u ïarap ïa ki briew kiba jemnud ban shim ïa ki rai kiba bha hynrei ki dei ban leh aiu ?
Hato phin leit sha ka jingleit skul ne phin pyrshang ban hiar thma ia ka Afghanistan ?
Ka synshar paidbah ka long ka nongrim jong u ha ka jingim bad u la pyrshang ban thaw dur ia ka imlang sahlang katkum kata .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Naresh , u Dr Rajinder Gupta , u Dr Manmeet Gulati bad u Dr Ajitpal Singh .
Ka skul Nankana ka jop ia ka jingialehkai hockey
U don katto katne ki jingiakren hangta bad un iakynduh ruh ia ki nong India .
Nga la long uwei na kiba nyngkong eh ban kren na ka bynta u Narendra Modi .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la thep vote ïa ka ha ka jaka thep vote jong ka Dhaka City College ha ka por elekshon jong ka Dhaka South City Corporation ha ka sngi thohdieng .
Lada phi thep ia ka IT jong phi haduh ka 31 tarik u Naiwieng te ka kuna ka long T.5,000 .
Ki don ki kali bad ki kali ban kit ia ki nongwan jngohkai sha Imambara na ka jaka ieng kali .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam ha u snem 2006 la pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka bynta mardor bad la ai ia ka kaiphod projek kaba bniah sha ka Sorkar Pdeng .
Ka tnat pdeng ka don 1 . 5 million tylli ki kot .
U general u la pyrkhat slem bad jylliew .
Na kine 140 tylli ki jingshakri ki long kiba im bad ia kane ka Project la pyntreikam ha baroh ki distrik .
La khang pyrshah mardor ia ka jingpyndonkam ia ka .
Hynrei 345 ngut ki briew ki lah ban pule tang bad ym thoh .
Ka jingieid jong u ia ka ri India ka long kaba jur bha .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Lait na ka jingpynmih rong thymmai ym pat don kiwei pat ki jingkylla kiba la leh ha kane ka scooter kaba dang shu pynmih thymmai .
Ka jingshakri bos kaba ju pynbiang da ki surok Haryana bad Rajasthan na Delhi sha Alwar ka shakri ia ka nongbah Nuh .
U Mukhles Chowdhury u la ïoh ïa ka ‘ Master ’ jong u ha ka Mass Communication and Journalism , bad u la pyndep ïa ka jingpule ha ka Political Science na ka University of Dhaka .
Ha u snem 2014 , ka IS ka la pynbna ia ka Mosul kum ka Ri Khalifa jong ka .
Ka skhim ka plie ia ki nongseng kam thymmai , ba la ithuh katkum ki nombar PAN jong ki .
Ka jingthaw baroh kawei ka la khih da ka jingtieng haba kawei ka atiar kaba ki khot ka pasha kaba la bret da ka blei ka la teh ia ki dkhot met jong u Mahishasura bad ka la pynlong ia u uba khlem jingiarap shuh .
Ka jingrwai ka ialam ia nga , u pynkut .
Ki pulit ki la ithuh ba utei u nongpyniap briew u dei na Hyderabad , katkum ka Aadhar Card kaba ki la lap ha katei ka jaka .
