Hynrei ha baroh ki bynta jong ka jingim , ka donkam ia ka jinglong kaba iadei ha kaba bishar ia ka dor ba shisha , bad ka phang jong ka science kam long kaba kyrpang .
Ha kane ka por ka long kaba donkam ban pynim ia ka jingim briew .
Ka wah Periyar ha ka jylla ka la jan poi sha ka jingma namar ka jingjur jong u slap .
u briew uba shim ia ka dur ha ka durkhmat jong u hi
Ngi la ujor halor kane sha ki bor ba dei peit , ong u Kapoor .
Ka dor jong ka iPhone 7 , iPhone 7 Plus India ka sdang naduh Rs 60, 000 . die naduh ka 7 tarik u Lber
" " " Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingwad bniah kaba thymmai bad ka jingwad bniah kaba tbit , " " u Jaitley u la thoh . "
Kine ki jingjia ha ka pyrthei shabar ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur ha ka ri India ruh .
Ngi don u chef , na .
Ki la don ka tempi hynrei ka jaka kyntang jong ka ka long ka bneng hi . Ym kum ka jingotsher met hapoh ka Hukum , ka jingotsher Khristan ka long kaba jong ka dohnud da ka mynsiem .
Video : Ka jingthut jong ka mashin wave ka la pynmih ia ka ' tsunami ' ha ka water park jong ka China , kaba mynsaw ia 44 ngut.
U trai bad ki nongtrei kim dei ban shim ia ka tang na ka bynta jong ki hi .
Ka politik kam dei tang ka art jong ki bym lah ban long , hynrei ka dei ka art jong ki bym lah ban sngewthuh .
Ha ka snem 1821, u Mill u la iarap ban shem ia ka ha London.
Kane ka jingpynkylla dur ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kiba shah kem ki kynthup ia u Dr Rajan Sushant uba dei u nongpyniaid ia ka AAP ha ka jylla .
U la shah shitom jur bha katba u dang pynmih shini .
Nangta u Prem Chand u la wan sha Lucknow ban pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka jingialang jong ki nongthoh ba iaid shaphrang .
" " " Ko Syiem , nga pyrkhat ha kane ka khep kaba lah ban long , phi don tang ar tylli ki lad kiba plie . " " "
Ka jingwad bniah jong ka Reuters , kaba kynthup ia palat 100 ngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingiarap briew ka la jer kyrteng ia ka Sudan kum ka jaka kaba ma tam ha ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
Lai tylli ki rel kit paidbah hapoh ka lynti iaid kjat ha ka jaka ieng rel .
La pyntip sha ki nongap rud duriaw bad la pynpoi ruh ia ki 11 tylli ki kynhun jong ka NDRF .
U Ioannis u la batai ia U Jisu kum u Khunlangbrot jong U Blei uba shim noh ia ka pop jong ka pyrthei .
Hangno kin shong hadien ba ki la wan shane ?
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng Ka Myntri jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Jingkren jong ka Nirmala Sitharaman shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki Bank Ri Link jong ka Jingkren ba khatduh 30 . 8 . 2019 ka jingialang jong ka FM .
Ka Baibl ka kular ba shen u bymman un ym don shuh . bad phin sa pyrkhat ia ka jaka jong u , bad un ym long . Salm 37 : 10 .
Ka sorkar pdeng ka treikam katkum ki kyndon plie dukan ha baroh kawei ka ri , hynrei bun na ki nongtrei jong ka ki dei kiba la mihkhmat da ki sengbhalang .
Ka BJP ka don palat saw lak vote ha ki ar tylli ki konstitwensi bad palat lai lak ha ki lai tylli . ,
Ia ki jingkhein jingdiah hapoh bad shabar la buh ha ka rukom kaba dei .
Lah tuh ia ka dukan die ksiar ha chhattisgarh
Ki long kito kiba ka jingpynshitom jong U Blei kan long kaba hok kum ha ki kynhun jong ki jin bad ki briew ha shuwa jong ki . Ki sa duh noh shisha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim donkti .
U Abhishek Shandilya u dei u ophisar IPS jong ka Chhattisgarh uba dei ruh u ADC jong u Lat ka jylla un leit sha ka CBI ha New Delhi .
U la ai bun ki jingkular bad um lah ban pyndep ia ki .
U la leit kylleng kylleng ban pule poitri .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la thombor ia u Inspector Subodh Kumar Singh da ka wait ha ka por ba jia ka jingiakhih ha ka 3tarik December ha Uttar Pradesh Bulandshahr .
Kiwei pat ki kam ba ka la bthei .
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia ki dur ba la shim da ki CCTV .
Hynrei ngam lah ban iohi iano iano ruh ha ka TV .
Kumta nga ju wad ia ka na ka bynta ka jingai mynsiem , u la ong .
Bad , ngan sa leh ia kata tang shu tip ba nga la shngain .
Ha ka jingkren jong u Vasudevan, u A. NGA . R . 1949 ka sngi . 260 .
Hooid , phi lah ban kiar na ki jingeh da kaba pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi . Ka Jingshemphang ha kaba thmu ia ka jingpule jong phi .
Ka jingshah kyntait ka mut ka jinglong jong ka jingshah kyntait .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ka bynta jong u .
Ka CBI ka la ioh kurup ia ki kopi jong ki kot ki sla bad ki jingtip ba bniah ha ka por ba tohkit .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vishal , u Amit Gupta , u Vikram Kumar , u Birender Basoya , u Ghanshyam Kumar , u Nafeez Ahmed , u Deepak bad u Rahul .
Balei ngi lah ban don ka jingngeit ba baroh ki jingkular ba la iathuhlypa ha ka Ktien U Blei kin sa urlong ?
Kaei kaba pynthikna ia phi ba U Jehobah u ju leh ia kaba dei ?
Ka khynnah kynthei ka la mynsaw ha ka jingtwa iing
Ka kad liengsuiñ Ayers Rock ka don kawei ka jaka ieng liengsuiñ kaba kongsan na ka bynta ki liengsuiñ ba la buh por .
Mumbai : Ka station Elphinstone Road ha Mumbai ka la kylla kyrteng noh sha ka Prabhadevi Station .
Na ki 5 ngut kiba iaid ha katei ka kali 3 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Chamoli .
Bad ba ka jingshah lehbein kam shym la jia kham mynshuwa .
Kham hadien ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Queen Mary ha Bombay .
Watla kine ki robot ki i kumba ki long kiba shisha hynrei kim don ka jingmut jingpyrkhat ne ka jinglah ban synshar hi dalade ia ka met .
Ka Congress ka Grace Meng ka la ong ba ki jingkynthoh jong u President Trump ki long kiba pynïapher jaidbynriew bad ki jingkren beiñ jong u ha ka twitter ki long kiba palat pud , bad ki pyni ïa ka jingbym kheiñ snep jong u ïa ka kam kaba u bat .
U Jisu hi u la iathuhlypa ia ka jingmih jong ki Khristan thok .
Ki don tang ar tylli ki kamra sait jain .
Ka Pakistan ka ieng ha ka jingshai halor kane ka mat .
Ka Mental Hai Kya ka dei ka phlim kaba ar jong ka Kangana bad u Rajkummar ba ki ialeh lang hadien ka Queen .
Ka long kaba jngai tam shaphang shathie na baroh saw tylli ki shnong ba kongsan .
Hato kane ka grant , kum , ka la don pisa ne kaei kaei ?
Ka polisi kyiad jong ki sorkar Kerala ka la long kawei na ki mat ba la ju iakren bha ha kine ki por ba la leit noh .
U Nathan Lyon u la thep lai sien bud ryntih ban mih noh na ka Bangladesh ha ka step jong ka sngi Thohdieng kaba dei ka sngi kaba saw jong ka Chittagong Test .
4 Halor ka jingkylli jong ka jinglah ban rai ka Kashari ka la sot ia ka jingkren jong u Lord Donaldson ha ka mukotduma jong u Re : .
Kawei pat ka daw ka long ba ka don ka jingbun ki ain kiba kynthup wat katto katne ki ain kiba la rim bad kiba la rim .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ia u Rahul Gandhi halor ka jingujor halor ka jinglong nongshong shnong jong u
Hynrei ka la jop ha ka jingthmu jong ka .
Dei na kata ka daw ba nga la rung ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka dor ba kyrpang jong ka ri bad kine ki khynnah ruh ki dei ka jingpynpaw ia ka .
Ki dang pynim ia ki jingim ha kane ka rukom ruh .
Namar ba ki briew ki iaieit ?
Ki bym lah ban ktah kim don hok .
Ki don ha ka 20 poiñ bad ki la jop hynriew sien bad ïakhaid arsien .
Kumta kam dei ka jingkylla ne ka jingkylla ba ki kynthei mynta ki wan kumne sha ki kyrdan kiba heh ha ka ri jong nga .
Bad U Jehobah u la pynbiang ïa ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ka T kaba bud . ka jingai bam rex kan sdang hadien 10 minit .
Ki briew ki don ki bniat kiba kham lyngkot bad ki bniat kiba kham rit ban ia kiwei pat ki mrad .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Tripura , Maharashtra , Uttarakhand , Karnataka Kerala bad Tamilnadu .
U shini u wanrah ia ka jingpang shini , rep ia kiwei ki jingthung ruh kumjuh : U CM Yogi Adityanath ia ki nongrep UP .
" " " Ka don ka jingsngew ha ka jingialehkai kaba shai , ym artatien ia kata , ngi leit ban tehlakam ia ki jingsngew jong ngi ." " "
Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ki nong India ha ki jingialehkai London .
U kwah ban iasoh bad ka Ramakrishna Mishon .
Haba ka miet ka sdang ban sdang , bad nga dei ban thiah ha jingthiah lada phi la peit , phin shem ba nga iam ha ka jaka jong ka .
Ki nong India ki la thaw ïa ki lad ki lynti hynrei u Sardar Singh , u Nikkin , u S.V.
Hynrei kum kine ki data kim don satia .
Ka jingsiew khajna ia ka jingkylla ka pisa bar ri .
U Ranbir Kapoor u trei mynta ha ka Brahmastra .
Ngin sa shna sa kawei pat ka phlim kaba bha .
Ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka China ka la nang jur bha .
Ym dei tang ki dur jong ki jar China kiba khot ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki wah ba shadien .
Nga la sah ha ka jinglong babha naduh .
Nga kyrmen ba kane kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
Hynrei ka jingmih jong kine ki mrad ka long kaba duna .
Ka Jingpeit Jingshisha : Ki Channel Ki La Pynpaw U ‘ Maw ’ Ha Kti U Samlapule Jamia Hynrei U Dei Ka Wallet .
Na ka liang jong ki paidbah America nga ai ka jingkitbok kitrwiang katba phi bad ki paidbah ka ri India ngi rakhe ia ka sngi ri India ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka Parliament ka la pynjari ia ka Ain .
" " " Nga la pyrshang ban iarap ban pynbeit ."
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital kaba jan tam .
Ka kot ka pynleit jingmut bha ha ka jingim shimet jong ka Kumaris bad ka wad bniah bha ia ka jingshongkha bad jingieit kaba jynjar jong ka .
U Ostwal u la pynrung ar tylli ki scrip thymmai ha ka kam jong u kata ka Karnataka Bank bad ka Bharat Heavy Electricals .
Ki nongmane kiba bun ki rakhe ia kane ka sngi da kaba leit jngoh ia ki temple ha kane ka sngi kaba bha .
Ka kynhun shipai Pakistan kaba shlur ka la pyniap ia ki nongleh bymman kiba la wan .
Hato phi peit ia ki jingiakop ialehkai ?
Ki briew ki ong ba nga long mano ? u la kylli shisien ia ki synran jong u . Balei ka jingkylli ?
Thang ki nongtrei contract ia ki kopi jong ka manifesto jong ka Cong
U Komishon jong ka Jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
Ha ka jingpyndep ia ka u la ai kyrteng ia ka ka Abdurrahman Mosque kum ka jingburom ia u kpa jong u .
Hato phin ioh pateng ia kane ka lawei kaba donburom ?
Ngi hap ban lah ban pdiang ia kata .
Kane ka jaka pynmih bording ka dei ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh kaba la shalan da ka South Korea , bad ka dei ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh jong ka Jordan .
La bthah ia ka tnad jong ka liengsuin ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingai jingmut .
Nga la ong ia phi ba phin nym shoh ia u .
Haduh mynta kane ka dei ka rekod jong ki rake sboh ba la pynkynriah ha ka shisngi , u la ong .
Ha kajuh ka por ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen kiba la ia kynduh ha Sagipora ha Baramula district jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Baroh ki nongïalehkai ba stet jong ka India ki la don ha ka jingïalehkai bad u Kohli um shym la sngewlyngngoh ïa kaei kaba la shah pynher ha u.
Pyniaid ia ki data ba la sync jong phi ha ka Google Dashboard .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia utei u briew hadien ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Ki don shibun ki jingpyniap briew , ki jingpynmih kyiad beain , bad ki nongrep Sikh ki long kiba riewspah .
Da ka jingkylla kaba mut ha ki iew stock jong ka ri India mynta , ka jingbei tyngka ha ki pisa ba la buh thikna ka long ka lad kaba kham shngain .
Dei na kata ka daw ba u iai bteng ban bat ha ka No 6 .
La batai ia ka da u nongleit jingleit Grik u Megasthenes ha ka kot jong u Indica .
" U briew u kylli " " Ynda nga la iap shisien hato ngan sa mihpat sha ka jingim ? " " "
Kane ka dei ka takma table tennis kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Asian Games .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka eksamin thoh , bud sa ka jingkylli jingkylli .
Nga pyrshang ban leh ia kane , ai por ia nga .
La thoh ia ki jingthoh ym ban pynduh mynsiem ia ka jingshim khun ia ki khun kiba eh , hynrei ban pynshlur ia ki lok ban khein ia ka jinglut ban leh kumta , ha ka rukom kaba shisha .
Nga la leit kylleng ka Gujarat .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut .
Ka menu ba la pyni beit ka la pynphriang kylleng kylleng ha ka bynta ba shalor jong ka screen ne ka jingkhang .
Hynrei ka BJP ka la mih da ka jingbun paid kaba heh bha da kaba jop palat 300 tylli ki seat , kaba long ka dak kaba kham palat ia ki jingthep vote .
U khlem don la ka jong ka iing , um don iing ban peit .
Khlad noh u aktor ' ' Haider ' ' u Narendra Jha ha ka rta kaba 55 snem.
Ka masi kaba shong ha ka jaka ba jem hajan ka jingkhang nar
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba , Na ki Active Case baroh , tang 0 ngut . 28 ngut ki nongpang ki don ha ki kor pynhiar mynsiem , 1 . 61 Ki nongpang ki donkam ia ka jingkyrshan jong ka ICU bad 2 . 32 ki long kiba kyrshan ia ka Oxygen .
Kawei na ki buit kaba sngewtynnad bha ka long ban buhrieh ia ki politishian bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ki iing jong ki ne ha ka por ba ki leit trei bad kylli ia ki ia ki jingkylli kiba eh .
Mukti Bahini ha ka bynta kaba khatduh Ki shipai pyllaitluid ki la sdang ban pynlong ia ki jinghiar thma kiba heh ha ki jaka ba don ki nongshun naduh u bnai Lber 1971 .
Kumba ka long mynta ka KPI ka don 8 tylli ki tnad hikai .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Nana Patekar , u Arjun bad u Kajal Agarwal , kane ka phlim ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki kam runar .
Katba u Elihu u dang kren , ka eriong ka la bthei . Katba ka nang jan , ka dohnud jong u ka la sdang ban khih bad ban khih .
Ka la don ka jingkulmar bad jingkhihwin sawdong .
Bad ki bun bor , ryngkat bad baroh ki jinglong tynrai jong ki , ki lah ban ioh ia shibun na kine ki jaka iakynduh .
account kaba khlem don ei ei ha ka jinglong shimet bad kaba pynlong ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ki paidbah .
" Lane ka dei ba ki khniang kin san hapoh khyndew ? " " "
Ki shyieng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhih ha ka met .
Lyngba u Samuel u Jehobah u la ong ia u Saul ban ialeh thma pyrshah ia ki Amalek .
Ia ka jingbitar la batai kum ka jingsngew jong ka jingbitar kaba jur palat kaba eh bha ban teh lakam .
" " " Ka Congress kam lah ban phet na kane ka jingshisha ."
Ka CISF ka ai ruh ia ki jingai jingmut sha ki karkhana shimet bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki seng hapoh ka sorkar India .
Na ka bynta kane ka jingthmu ki kot ba la pynmih da ka Party kim lah ban iarap shibun .
“Lada ngi don kano kano ka jingmut , ngi pyntip sha u kapten ”, la ong u Shastri da ka website jong ka ‘ Sport360’ hangne ​​.”
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadai bad thep ia ka tbsp jong ka umphniang ba shit ha ka umsoh bad khleh lang .
Katei ka longkmie kaba trei kum ka Librarian ha kawei ka Institute kaba pawnam ha Ahmedabad bad kaba sah ha Sector 3 ha Gandhinagar ka la ujor FIR sha ki pulit jong ki kynthei ha Gandhinagar .
Kaei kaba ngan iathuh ia ka Melissa ?
Hajan ka jingthiah jong u don ka jaka ieng na kaba la pyndait ia ka bilor kaba la pyniasoh bad ki tube rubber na kaba ka um ka hap drop da ka drop ba la shim jingkhein .
U apostol Petros u iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba dei katba ngi dang ap .
Shuh shuh ha ka 1 tarik u Nailar 2005 u nongbishar ba rangbah jong ka US u William Rehnquist u la pynmih ia ka kaiphod jong u snem 2004 jong ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng .
Ki jait bor sorkar bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia ka dewlynnong Timor la phiah hapdeng ka East Timor bad ka Indonesia .
Ka Rajarajeshwarinagar Nagar jong ka Bengaluru ka la thep vote haduh 50 percent haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" Kum uwei na ki nongseng ia ka jinglong thymmai ha ka theatre , la ju khot ia u Ibsen kum " " u kpa jong ka jinglong bashisha " " bad uwei na ki nongthoh drama ba donbor tam ha ka por jong u . "
220 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei hadien ka eriong , kata baroh ka la jah noh .
" " " La ka long ka seng riewlum ne ka seng jylla . . ia ka sorkar yn ialam da ka AIADMK ."
Katkum ka khubor jong ka BDNews24 . com U Asif u la hap ban ai ia ka bond kaba ong ba un nym khot ia ki jingialang online halor ka mat jong ka jingiakhih jong ka Jagannath University ha ki blog ne ha ki Facebook .
Bad katba ki nang tip ia ki lynti jong u , ki la lah ban leh ia lade da ka jingstad , ne da ka jingshemphang . U Mikah 4:2,5.
U Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka Mann Ki Baat ha ka 31 tarik Naiwieng 2017 u la ïasam ïa ka jingmut jong u ban pynlong ïa ki Youth Parliament na ka bynta ki samla ha man la ki distrik jong ka ri .
Kata ka mut kaba pyrshah . Ka jingpyrshah ia ka .
Namar ka jinglyngkot ka por thep pisa , kum kine ki pisa ki pyni ia ka jingsngewthuh kaba duna bha ia ki jingkylla ha ka dor bai lutksan .
Hynrei nga don ka jingkyrmen ba ngan sa .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit .
Peit ia ka jingthoh hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar kam ju pynkylla ia ka lynti jong ka roi ka par , lane ban pynsniew ia ka agenda jong ka roi ka par .
Namar ba ka GParted ka dei ka tiar kaba khlain bha kaba lah ban pynduh ia ki table jong ki bynta bad ki data kiba bun bha , tang u root u lah ban pyniaid ia ka .
Da ka kynhun shipai kaba khraw u la rung sha ka thain Vilcabamba .
La ithuh ia ka jaka na ka bynta kine ki ar tylli ki jaka pule .
" " " Nga ju ong ba kin pyrshang ban pyniap ia ngi " " , u la ong ."
Lada ym lah ban pynurlong ia kine ki thong kan sa don shuh shuh ka jingsliep .
Nyngkong eh , pynthikna ba ka WhatsApp app ka la pynthymmai ha ka phone jong phi .
Kumta u nongshim dur u dei ban pynkhih ia ki X ray dei ban shim na ki angle bapher bapher .
Pyni tang ia ki package ba la kyrshan ha ki list jong ki file .
U Shah ryngkat u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la leit ban iakynduh ia ka Dixit ha iing sah jong ka ha sor Mumbai .
Ka mut ka jingbei tyngka kaba bun bad ka jingtrei shitom .
Dei ha kata ka por ba katei ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ba ka la shah leh beijot .
Kane ka khynnah ka dei ka khynnah kolej na Chandigarh .
Te , ka jingieit U Jehobah ia phi ka long kaba jemnud kumjuh .
Ka la shah thang haduh 80 percent .
Hadien ka jingkylla jong ki Islam katto katne ki longïing ki la wan phai biang .
Ka jingkren lyngkot . NAMAR , ka long kaba donkam shuh shuh ban pynkylla ia ka ain jong ki kynthei jong ka Kerala , 1990 na ka bynta ki jingthmu kiba la paw hangne ​​.
Katba ka bai pynthymmai ka long 54 . 75 percent na ka bai lutksan baroh kaba la ioh da ki nongshim insurance jingim , ki kam thymmai ki la noh synniang ia kaba sah 45 . 25 na ka shispah .
Phi tip , nga pynpaw ia ka jingkynthoh kaba kongsan bha .
Ka Ekiga kam shym la lap ia kano kano ka jingpynrung audio kaba lah ban pyndonkam . Pynthikna ba ka jingpynrung jong phi ka long kaba dei .
Ki lehnoh katkum ka jingong ki bor pahara ki la poi ha ka EDI complex na shadien da kaba pyndonkam da ka lieng kaba don ha Jhelum .
Ka jingmyntoi jong ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei sha ki briew : Rahul sha . . .
" " " Mano ba tip lano phin sa iohi biang ia u ?"
Halor ki jingkynnoh bamsap , ka World Bank mynta ka la thoh ia ka jubab kaba thikna sha u nongthoh khubor na Armenia u Onnik Krikorian .
U blang uba iaid lyngba ki khlaw ha ki khlaw
Kane ka dei ka daw ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka namar ba kam lah ban shah ba kam lah ban don ryngkat bad u briew uba ka ieit eh ha kane ka pyrthei .
Ka rukom thew jingthew ka long kaba suk ban shna , pyndonkam bad sngewthuh .
Mynta kiwei pat ki langbrot ki ailad ia U Jisu ban rung ha ka rukom pyni nuksa , bad kum kata ka jingleh ka ialam sha ka jingim bymjukut .
U la pynlong ia nga ha ka jingeh .
Kane ka ktah ia ka jingleit jingwan jong ki marbam ba donkam ha kylleng ka ri .
Kaei kaba khring ia ki kynthei sha ki shynrang kiba kham samla ?
Ki hynmen jong u , u Kamran Akmal bad u Umar Akmal baroh arngut ki don ia ka jingiateh pdeng bad ka Pakistan Cricket Board , bad ki dei ki nongialehkai ba man ka por ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Kane ka jingkylla ka paw khamtam ha ka rukom sam jong u molecule uba rit uba ki khot ka kynhun methyl , uba pynitynnad ia ka DNA .
Nga sngewsih ia u kpa jong nga mynta ka sngi .
Hynrei mynta hi , peit ia ki kyntien kiba don jingmut ha ka Isaiah 35 : 10 . Kine ki long kiba don jingmut namar ki don shibun ka jingiadei bad ngi mynta .
Ki nongdih drok ki pynmih ia ka benzoylekgon ha ka sniehdoh jong ki . Ka jingdon jong kane ka mar ba la pynpra ha u briew la ju pyndonkam kum ka sakhi forensic jong ka jingdih drok .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki tamasa ki ban sa wan .
U la long u briew uba sbun bad uba don akor .
Ka seng ka la dawa ruh ba katei ka dor kan dei shi bynta jong ka ain pynkylla riti synshar ka ri .
U rangïalehkai ba nyngkong ka Bangladesh u Saif Hassan u la shah dain kuna halor ka jingsah palat por ha India halor ka visa kaba la kut por hadien ba u la pyndep ïa ka Test series 2020.
Halor kane la kem arngut ki briew , la ong u heh sorkar .
U la shong kulai kumba 5 haduh 6 minit hadien jong ki katto katne por .
U don 44 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka Realme 1 ka dei ka tiar ba kyrpang jong ka Amazon katba ka Realme 2, ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 ki dei ki tiar ba kyrpang jong ka Flipkart.
Hynrei da ka jingiarap jong ki Blei nga la lait im biang . Kum ka jingmih na ka jingmap , la pyllait noh ia nga ha ka snem 1952 bad nga la iasoh bad ka iing ka sem jong nga ha Ladmovce Slovakia .
Ka tnat treikam ha ka liang ka pisa tyngka ha India ka long kaba la saphriang .
Kumno ngin iaid shaphang kane ?
U la shim ruh ia ka khyndew jong ngi .
Hynrei Peit kaei kaba la jia ia ki khunlung .
Namarkata ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ki briew .
Hapoh tang lai bnai kumba 89 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi la shah sumar bad la ai bor ïa ka pisa kaba palat arspah klur tyngka na ka bynta ki nongpang ba shah sumar jong ka Tamil Nadu .
Ka jaka ieng bos kaba heh tam ha ka dewbah Asia . U trai jong ka shiridi Canteen u Mr . U Dasthagiri u la pynrung ia ka jaka pynkiew da ka jinglut jong u hi.
Kumta , to ngin plie ia ka jinglehkai model R .
Ka mat kam dei ka ri Europe ne ka ri India , ka phareng ne ka ri hindi .
Peit Ia Kaei U Jehobah U La Leh Na Ka bynta Jong Ngi !
Ka jingma kaba sniew na ka jingpynpaw pyrthei ia ka kyrteng jong ka longiing ka long ba ka histori jong ka ri India , ka burom jong ka ri India bad ki riti dustur jong ka kim ju ioh jingmut ei ei .
Hynrei dei ban pdiang ba tang khyndiat eh ki jaka ha ka Internet ki buh jingma bad ba kiba bun ki nongpyndonkam kim shym la mad ia ki jingeh kiba jur .
Ha Pathanamthitta ha kaba ka don ka temple ba pawnam jong ka Sabarimala , u kyrtong ka BJP u K Surendran u sahdien ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Tata Sponge , ka IFCI bad ka Sesa Goa ki long ki stock kiba treikam bha ha ka portfolio jong u , bad ka PVP Ventures ka dei ka drag kaba khraw tam .
Ka dei ka bor kaba pyniasoh ha ka imlang sahlang .
Kaei ka jingiadei jong ka Islam bad ka Kashmir ?
Pyni ia ki button ' Tab thymmai ' bad ' Khang Tab ' ha ka tab bar .
Ka ri ka peit lut bad sngewthuh .
Ka jingialang paidbah jong ka BJP ha Mahishadal kan sdang ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ia ka Succinic acid la pyndonkam nyngkong eh kum ka jingpynbeit ia ka jingkhluit ha ka kam shna jingbam bad jingdih .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali halor ka jingkynnoh ba u la dih kyiad katba u dang niah ia ka kali .
La phiah shuh shuh ia ka ha ki lai jait : .
U Myntri ka tnad Transport u AK Saseendran u la pyntip ba ïa ki jingshisha kiba ïadei bad kane ka kam yn sa wanrah hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka CA , kaba thmu ban pynwandur bad pyntreikam ia ki jingpule wadbniah ba iatreilang kiba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki mrad bad ka jingpynroi ia ka bor .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga : Lber 2016 , Risaw 2019 .
Ha kaba kut ngi sngewthuh ba u long baroh bad kham palat ban ia kine kiei kiei baroh ryngkat .
Ba khlem artatien tang ma ki kin ioh jingiarap .
La ong : Ym don uba lah ban iada ia nga na U Allah , bad ngam lah ruh ban shem ia ka jaka rieh lait na U .
Ka dor mynta ka long 7 . 75 na ka shispah .
Lait na kine , ki don arngut kiba ioh pang ha Thailand bad uwei uwei ha Japan bad South Korea .
Kam long kaba lah ban pynduna ia ki jingthmu ban tei pat ia ka .
Wat la katta ruh une u samla u la ieng na ka bynta U Jehobah . Ka jingmih ?
Katba kam pat long kaba ma ne kaba be-aiñ , ka long kaba bha baroh .
Kabir , ka mausole jong u Maghher ba ki Hindu Muslim ki mane ka long baroh ar .
U la shah tap khmat ha ki katto katne ki video .
Khamtam haba ngi dang 23 snem ka rta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingthmu Jong Ka Tata Ban Pyni 26 Tylli Ki Kali Ha Ka Auto Expo .
Hadien ynda u la long u nongiasaid ain u la shakri ia ki nongrep kiba duk bad kiba shah pyndik ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki pyrshah ia ki trai jaka kiba pyndonkam bakla ia ki .
Ia kane ka jingkylli la buh da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Watla ka jingpynjot ia ki tiar ka long ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki jaka , pyrkhat kumno kiei kiei kin lah ban pynphai kylla .
U Narendra Modi un kren ha ka poll
U khynnah shynrang uba dang rit uba jngi halor ka ramp ha ka lieng jngi .
Ka BJP , RSS ki la pynlong ia ka jingthombor , ka rukom leh sain pyrthei jong ki kum ki Modis : U Rahul Gandhi .
Lait na u Rabada , u Anrich Nortje bad u Axar Patel ruh ki la lah ban tied bha bad khur mar ar wiket .
" Hynrei u long u nongialehkai uba tbit bha ." " "
Ki don ha ka lynti hangne ​​.
La iathuh ba ia kitei ki samla la kem da ki pulit .
Siew T. 4 lak sha ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynjulor
Khyndiat bnai hadien , ka India ka la leit jngoh ia ka ri Bilat .
Phang ding ka ïing Govt ha Srinagar
Kaba kham kongsan ka long ba la wanrah biang ia ka Dhuria sha ka jaka sumar ia ka koit ka khiah halor ka jingai jingmut jong u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra ha u bnai Risaw .
Ka kynhun ki pulit bad ki doktor ki la leit sha katei ka jaka .
Kyntait ka India ia ka jingtuklar jong ka US ha Kashmir
Ka ktah ia ka jingsynshar , ka jinglong shongkha shongman bad kumjuh ruh ia ka hok ban wad ia ka kam ba la jied .
" " " Nga la ju sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jingieit bymjukut jong ka Radha bad u Krishna ."
Ki sla jong u ki long kiba saw dum bad ki don ka jingsma kaba pher .
Hato ka Congress kan iatreilang bad u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs 2 . 5 lak shah lute
U Paul u la leh ia kata , kaba la ialam sha ki lad ban ' iada bad pynskhem ain ia ka khubor babha . '
Kane ka lah ban long kham bunsien namar ka jingpynbor jong ki kynthei nongwei kiba mane ia u Baal .
U khynnah uba ieng ha khmat ka jaka sait pliang .
Haduh mynta u Ajith u la ak ha palat 50 tylli ki phlim .
Ym shym la pynkylla ia ka rukom treikam kaba la don lypa haduh ka snem 1769 , ha kaba la thung ia ki nongpeitkai ban peit ia ka jinglum khajna da ki ophisar Bengali jong ka sorkar barim .
Kawei pa kawei ka Dam ka long kaba pura tang ynda baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la iap .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha .
Man la ka phlim kaba nga la shna , ka jingpyrshang ka long ban pynlong ia ka kum ka phlim kaba kamai .
Shuwa bad hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka London ka la long ka pdeng ba kongsan jong ka pyrthei nongsynshar ha ka por kaba jrong .
Ka dorbar jong ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw paidbah ia ki kyrteng kiba ka la ai jingmut ban thung kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki 10 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba u nongshna phlim na Bollywood u Karan Johar u la pynbna ban shna thymmai ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi wat shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Ko para kynthei bad shynrang baieit , ka ri India ka la mih kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ia ki jingleh kiba kham bniah kynthup ia ka jingshah kem lah ban buh jingthoh tang hadien ba la dep pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ka kyndon 19 jong ka PMLA .
Namar ka jingaiti jong ka ban iada ia ka hok jong ki kynthei ka la ioh ia ka khusnam na ka kot khubor Ananya ha u snem 2000 , bad ka khusnam na ka komiti jong ki nongiasaid ain na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha New York ha u snem 2001 .
Ban wanrah ia ki jingshakri ba tbit jong ki nongsumar mrad bad ki jingshakri ban pynkha khun sha ki jingkhang jong ki nongrep wat ha ki shnong kiba jngai .
' Ngan nym leit sha Centre , ngan im ngan iap ha Madhya Pradesh : Shivraj Singh Chouhan .
Ym shym la don ki lyoh kiba byrngem ha ka pyrthei sain hima sima bad ka thma bah haba ka la wan , ka la wan kynsan ha u bnai August .
Da ka jingsngewkmen ha ka jingïalehkai Man of the Match kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah , u Dilpreet u la ai khublei ïa ki paralok jong u kiba la thaw ïa ki lad ki lynti .
Yn sa iakynduh ia ka sorkar India ban pyniar ia kane ka Scheme ban kynthup ia baroh ki Veterinary Dispensary .
Ha ka sngi Nyngkong la pynngat ruh ia u halor ka jingjia , ha kaba la kynnoh ba la tuh ia kawei ka tram na Southbank ha ka sngi Palei .
Ha u snem ba la dep , ki khynnah kynthei ki la lah ban ïalehkai bha ban ïa ki khynnah shynrang ha ka result jong ka Rajasthan RBSE class 12 Arts .
Ka India ka lamkhmat hadien ka kylla miet hynrei ka Pakistan ka la nang kiew ha ka jingshah thombor bad ka la kham bha ha kane ka kylla miet haduh mynta .
Ka sorkar kam buh ia ki jingtip ba kyrpang halor ki jingjia shah pyniap briew ha ka ri , la pyntip sha ka Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingpyllait ia ka rukom synshar FDI ha ki bynta kum ka insurance , lynti rel bad ka kam iada ri .
Ha ka jingkren jong u hadien ka jingiakren , u Modi u la ong , Mynta ka sngi u President bad nga ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bha bad kaba seisoh bha halor ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ki kam pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ngin ong na ka bynta ka nar lane ngin ong na ka bynta ka carbon nano tube kaba long ruh ka tiar kaba pawnam bha kaba la tbit bha .
Ka jingshemphang kam shym la long kaba bha .
U la sop da ka jain lieh bad u la phong ia ka dhoti .
Ki tnat ki ju long kiba sniew haba la thung ha ki jaka ba lait .
La pynmih khatduh ia ka ha u snem 2015 .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam rep
Ka kmie jong ngi ka la khang ia ngi ban shah ring dur , ong uwei na ki .
La antad ba un slap jur ha ka sngi kaba saw , hynrei ym shym la antad ba un poi haduh ka por mynstep , kaba pynduna ia ka lad ban iakhaid .
Ka Jiwani ka jngai 34 km na khappud ka Iran .
Ki arngut ki don ki histori kiba iapher bha .
Elsa , ngi la iajan bha .
Ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 9 tarik u Naitung .
Namar kata ka don ka jingsma ha ki shyieng .
Ka dur file jong ka aktor bad ka MP ka BJP ka Hema Malini .
Balei phi la cut ia ka jingkhot ?
Ki Hindu na Pakistan bad Bangladesh ki lah shen ban wad ia ka jinglong nongshong shnong India .
Nga iasoh bad ka jaitbynriew ban pynsngew sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kane ka jingduh kaba shyrkhei .
U la iathuh ia nga shaphang kane .
" " " Ki don shibun ki nongialehkai kiba shyrkhei ha kylleng hangta ."
" Ki shipai ki la kynnoh " " katto katne ki kynhun ha ka jingsngew paidbah hapoh ka ri bad shabar ri " " , khamtam eh ia ka EU , ba ka la pynlong ia kane ka ' jingialeh ' kaba kham eh . "
Ar tylli ki jingkhang kiba khraw ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka .
Ngi dei ban sangeh noh ban shim ba ia ka kam kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh lehse ym lah ban leh satia .
La pynmih ia ka da u Sanjay Garg .
Nga kyrmen ba kine ki hackathon kin pynshisha ba kin long ka lad ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki sap kiba thymmai .
Ka jingpyndep ia kane ka jingkular kan ym duna ei ei ban ia ka jinglaitluid na ka jinglong mraw kaba pynsniew tam na ki jait jinglong mraw baroh .
Hynrei ka khun jong ka ka la kyntait ban ong ei ei .
U myntri ka PWD u G . U Sudhakaran u la jop da ka jingïapher kaba 22, 621 vote katba u Shanimol Usman u la tam da 638 vote .
Ka Sorkar Vajpayee ka la hap da kawei ka vote ha Parliament .
Katba balei ba kane kam shym la jia ka long ka jingkylli kaba kyrpang .
" Ia ki rai la shim hadien ba la iamir jingmut na baroh ," " u batai . "
Uwei u hynmen ha Africa ba shathie ruh u la pynksan mynshuwa ia ka jingleh donbor .
Ka jingpyrshang jong u ka la ioh jingmyntoi kloi .
Uwei u nongthoh kot khubor u la thoh : Ki jingshongkha khleh lang jong kiba bun ki jait ki dei ban rakhe .
Ka jingbam ne jingdih ia ki jingbam kiba la jakhlia .
Nga la sngewkmen shibun hadien ba la pynbna ia ka result .
ka jingïohi jong nga ka long ka jingïohi jong ki nong America kyrpang .
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ruh ki shong ha ka thup jong ki 10 ngut ki rangïalehkai Test .
Ka aktres ka Swara Bhaskar kaba la pawnam namar ka jingpynkiew ia ka sur halor ki katto katne ki mat imlang sahlang ka ong ba ki kynthei ki hap ban iakynduh ia ka jingshah bishar kaba kham bun ban ia ki shynrang .
Ka jingpynmih ia ka jingpynmih kot ka la pynkylla ruh ia ka rukom treikam jong ki nongbah Europe .
Hynrei lehse dei namar ka jinglong ha iing ba phi ki briew phi la shah pynduh ia kata ka kabu kaba bha .
U Genival um dei tang ma u uba don kum kata ka jinglong ba shisha ha kaba ai .
U Modi myntri rangbah duh u la synran lang da u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam , u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan bad u myntri ka sorkar pdeng u Kadakampally Surendran .
Ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Republic Day .
Mynta ka sngi ka dang don tang 16 snem ka rta bad ka don lai ngut ki khun .
Nga la iakren bad u myntri rangbah .
Hato Phi Pyni Ia Ka Jingburom ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki bor synshar ?
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ha ka umphniang rnong haduh ba baroh kin da iasoh bha .
Ia kane ka kam la shim ha ka jingialang bad u Police Commissioner bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U Rohit u la rung ha ka .
Namar ba ym shym la jubab , la pynkylla ia kine ki jingkylli na ka jingiakren , kaba lym kumta la pynmih kumba la ioh .
Ka jingthew ia ka jinglah jong ka um hapoh khyndew ha ka kyrdan kaba rit , da kaba shim ia ka khajna Firka kum ka Unit , kumba long ha u bnai Risaw 2011 , na ka bynta ka Jylla baroh kawei la mynjur ha u snem 2016 .
U myntri u la ong ba ka sorkar jong u ka leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ka rta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah la bthah ia ki kyrtong ban leit sha ka website jong ki Commission .
" " " Ngan ym ialeh elekshon , lane ban thaw ia ka seng sain pyrthei ."
Ka kynhun myntri jong ka ri India ka kynthup ia u myntri rangbahduh bad ki myntri myntri .
Ka dei ka biopic ba nyngkong jong nga .
Kini kiwa da chah kynnoh toh kiwa tip kam u Suresh Pujari , u Ramesh Pujari wa u Mrutunjay Das .
U la ai ki daw na ka bynta kata .
Katkum ka kaiphod , ka FDA ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingong jong ka Moderna ba u kyrtong jong ka dawai iada u long 94 snem . 1 percent ka treikam pyrshah ia u khniang jingpang bad shem ba ka long kaba pynhun .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka dei ka seng Congress kaba don ka jingkitkhlieh marwei ia ka jingphiah ia ki ri .
Kumta ba ngan thok ia u Hunt .
Ki mar jaboh na ki karkhana kiba don ki dawai kiba shyrkhei kiba . lah ban pyniap ia ki masi bad wat ia ki briew ruh la bret sha ki pung , ki wah bad ki wah kiba don hajan .
Nangta ki pulit ki la pyntip sha ki heh ophisar kiba la phah shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nangta ngin sa ia mareh lang na ka bynta ka jingim ba kordor jong ngi .
Ki la pynjulor ruh ia ki iing kiba don hajan .
Ngam nang ban leh ia kano kano ka kam .
Balei ba kam shym la treikam ?
Ka Uttarakhand ka iasam ia ki pud ki sam bad ar tylli ki ri ba kongsan tam jong ka India .
U Justin Timberlake bad u Jessica Biel
Ngin sa wad ia ka shi bynta shi bynta , nangta ngin sa buh lang ia ka .
Ha ka snem 1952 la sdang ban pynmih biang ia ki kot kiba kham mynshuwa .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingpher bad ka jinglong thikna ha ka jingpynpaw p .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ban iakynduh bad kiba bun ki samla pule na nongkyndong jong ka ri India kiba la wan sha ka Shnong Science .
Kin kem ia u nongshah kynnoh katkum kata .
Balei kane ka jingpeit sulky kynsan ?
Bad , kane ka long kaba jngai na kaba thikna .
Ka Bangladesh Civil Service Administration Academy ka dei ka jaka pule ba kyrpang jong ka sorkar kaba ai jinghikai halor ka ain bad ka synshar khadar ia ki nongtrei sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Shahbag , Dhaka , Bangladesh .
Coronavirus : Ki dak ki shin bad ki sienjam ban iada
Katei ka kali kaba la pyndonkam ha katei ka jingthombor ka dei ka Maruti Eeco bad u trai jong ka u dei u Sajjad Bhat uba shong ba sah ha ka sor Bijbehara jong ka South Kashmir Anantnag district .
U Javed Miandad u la jer kyrteng ia u nongialehkai kriket India uba u ieit eh .
La ai burom ia ka da kaba shna ia ki jingkieng , ki surok , ki thliew , ki jaka liengsuin bad ki dam ha Pakistan .
Ki kot khubor ki kham lah ban ngeit ban ia ki lad pathai khubor TV .
Kane ka la iai bteng haduh ba ka tnga ka la khlad noh .
Ka jaitbynriew Haiti ha ki jaka jong ka France ka shah pynshitom bein shibun .
Ki nongrep ki dang pyndonkam ia lai jait ki soh basmati . 1121 , 1509 bad ka 386 tynrai .
Ka bynta jong ka RSS ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka la long ka phang jong ka jingiakren .
Ka iingbishar ka ai jamin ia u Vaiko ha ka mukotduma pynkhihwin
Kawei pat ka mukotduma la mudui ha ka 17 tarik u Jymmang namar ka jingbym siew ia ka ram ba la shim na ka tnad jong ka bank ha Dilkusha .
Speaker ba don burom don ki briew kiba ong ba ka Kashmir kan sa thang lada weng noh ia ka Article 370 .
Hangta , ka phai lyngkot shaphang shathie lam mihngi shuwa ban phai shaphang shathie lam mihngi biang lyngba ka surok kaba ar kaba iaryngkat bad ka wah Turkey .
Ka kmie jong ka Manda ka Divyanka ka la khlad noh ha ka por ba ka Manda ka dang rit .
la ka jong . OK , ki proton baroh ki don ka charge kaba bha ki kwah ban pynpra ia kaei kaei . U
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka jingialang .
Mynta ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ki ar tylli ki ID ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu khajna kamai .
Ynda u la poi ha ka tank Hedua , u la shong hapoh uwei u dieng hangta .
Katkum ka jingong jong ki ophisar ka NCDC , ka jinglong jingman ha madan ka long kaba la lah ban tehlakam bha .
Ka seng jong u ka la shah pynduh noh ha ki elekshon Lok Sabha ruh kumjuh .
Ki don ki button ba paw ha ka liang kadiang jong ka frame .
Ka la lum palat 5 klur tyngka .
Ki khmat kim ju leit noh .
Ia kane ka jingrwai la pynbeit hadien ka jingrwai iaid paidbah jong ka Union ha ka dur kaba mynta da u Hugh Hodgson ha ka snem 1915 .
U la bynrap ruh ba u Sharad Pawar bad u heh ka Sena U Uddhav Thackeray kin sa kren ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang shen .
U la jop 282 tylli ki seat khlem uwei ruh u MP Muslim .
Ka Anand Prakash Smriti Sabha ka la ujor da ka jingpyrshah halor ka jingdon lang jong u DGP barim u SPS Rathore uba la shah rai pynrem ha ka sngi Palei ha Panchkula .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki MLAs konstitwensi jong ka Bharatpur district jong ka jylla Rajasthan .
" " " Ka jingmut ka long ba ka India , Japan bad kiwei kiwei ki paralok kiba mon kin wad ia ka jingthmu ba iatreilang ha kaba pynroi ia ki sap ki phong , ki jingtei , ki jingshna tiar bad ka jingpyniasoh , " " u la bynrap . "
U dang leit da ka baicycle haba kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia u .
U la iap ha Kolkata ha ka 30 tarik u Naiwieng 1953 .
Ka CBSE ka la bthah ia ki skul ban buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ba lah ban shah ktah ha ki jaka jong ki bad ban pynthikna ba kin treikam ha man la ka por .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u Pramod Mandrawal , u Veer Singh Rawat , u Ashok Shah wa u Kishore Kumar .
Nga la bteng ban shad kumjuh .
" " " Nga i kumba nga la tymmen ia phi ? "
" " " Bad kata ka jingsma ? " " u la bynrap, da kaba pynkhih ia la ka shyntur ."
Ka sorkar ka la mynjur ia ki liengsuin jong ka Air Asia sha Delhi bad Vizag ban iarap ia ki nong India kiba sahkut ha kad liengsuin Kuala Lumpur na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ka WEF ka la ong ba ka jingïoh jong ka India ka long kaba heh tam katkum ka rukom treikam kaba mynta , kaba la buh ïa ka Switzerland kum ka ri kaba ïakhun bha ha ka liang ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
U khlieh jong kawei ka kynhun nongrep ha ka thain u la kynnoh ba ki pulit ki la leh beijot ia ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , kaba la pynlong ia ym duna ia ka phra ngut ki briew ban mynsaw .
Ha kane ka sngi la donlang u heh ka GPCC u Amit Chavda bad u nongialam ka Congress Legislature Party u Paresh Dhanani .
" Ka la iadei bad ki blang , ki blang , ki jingma kiba " " buhrieh " " jong ka LAN , bad kiwei kiwei ki phang . "
Ka surok kaba don ki kali bapher bapher bad ki dieng sharak ha ka por miet .
Ka Sara ka la pynpaw kham mynshwa ha ki lad pathai khubor ba ka sngew " " ka don ka kabu , ka sngewkmen bad ka sngewnguh " " ban iasam ia ka screen bad u Akshay Kumar ."
Hato nga dei ban bteng ia ka plan ?
Kan long kaba eh em ?
" Kumjuh ruh ka Lyon ka lah ban don ka rekod kaba kham bha ha Australia namar kijuh ki daw ." " "
Ha u snem 2017 ka ACC ka la ai ia ka kaiphod ba khatduh halor jong u , khlem da lap satia kano kano ka jingpynshisha ia ki jingkynnoh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Norway bad Germany ki la pynsangeh noh ïa ka jingai pisa ïa ki projek ban khanglad ïa ka jingpom pathar ïa ki khlaw ha Brazil hadien ba ki la sngew syier halor ka jingkylla ha ka rukom jied ïa ki projek hapoh ka jingsynshar jong u Bolsonaro .
Ka Sharmila Tagore ka la sdang ïa ka kam jong ka da ka phlim Bengali jong u Satyajit Rays ha u snem 1959 kaba la pynmih da ka Apur Sansar .
Kumba ka long mynta ki don palat 13 000 tylli ki ITI ha ka ri kiba ai jingbam ia kumba 1 ngut . 9 million ngut ki samla pule .
Ka jingkhmih lynti ka la paw shai ruh hapdeng ki Nongpule Baibl kiba shisha kiba la sdang ban pynmih ia kane ka kot khubor ha ka snem 1879 kum ka Zions Watch Tower bad ka Nongpynbna jong ka jingdon U Khrist .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ka NMML ka dei ban pyrshang ban pyndonkam bha ia ka teknoloji ban ioh ia ka jingdon ha ka pyrthei .
