Ki headphone kin ioh ha ka dor kaba rit haduh 50 percent .
Ka Hospital kaba iadei bad kane ka college ka dei kawei na ki hospital kiba heh tam ha ka distrik Birbhum .
Bad kumjuh ruh u myntri kam poh iing , myntri pla tyngka bad u president ka BJP .
Ka jinglum jingtip haduh u Dec . , 2010 ka ieng ha ka 31 . 76 klur tyngka .
Ka jingkhein ia kiba iap baroh mynta ka la palat ia ka 1 . 12 lak .
Khlem ka jingpyniaid , phi lah ban shah pynrem da kaba suk ha ki jingkwah kiba iadei bad ki samla . 2 Timothi 2 : 22 . Pyrkhat katto katne ki jingeh kiba kita ki jingkwah ki lah ban wanrah ia ki samla .
Ka Fenway Park ka dei ka jaka ialehkai baseball kaba don ha Boston , Massachusetts hajan Kenmore Square .
Phi lah ban bakla ha kano kano ka jingjied .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur jong ngi ban jubab ia kine ki jingkylli kan iarap ia ngi ban kham sngewrit .
Ka la don lypa katto katne ki thuk thuk kiba bha tam ha ka pyrthei kiba ïakhun ha ka bad kiei kiei ki la buh ban nang kham sngewtynnad shuh shuh bad ki thuk thuk kiban sa wan .
Ka kynhun bad ki jingbei tyngka jong ka ki la dep ban tohkit da ki tnad kum ka SEBI , ka tnad khajna kamai bad ki tnad tohkit hapoh ka tnad kam jong ki kompeni .
Nga la shah ktah haduh ban da jaw ummat da ka jingai jingmut kaba thikna bad kaba biang por , la thoh uwei u nongpule jong ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Na ka bynta ban lum ia ki jingtip tynrai u Firishta u la leit kylleng ka ri India .
" " " U nongshah lehbein un ioh thikna ia ka jingbishar hok . "
To ai ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ka jingkhuslai ka dei ka jingkhuslai shaphang ki jingjia kiban sa wan , bad ka jingtieng ka dei ka jingkynthoh ia ki jingjia kiba mynta .
Ka jinglong tynrai jong ka Bangka Belitung Province ka long kham bunsien ka jaka lum , ka kshaid bad ka bynta kaba rit jong ki lum bad ki lum .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Reban jong ka south Kashmir district , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Napdeng ki riewstad kiba trei halor ki case don u nongthoh Latin America u Howard F . U Cline , uba la ai kam ban trei halor ki Florida Indians bad Jicarilla Apache .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia baroh , hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ei ei ban iarap ban pynneh pynsah ia ka Mei Pyrthei .
Ia ka jingdon jingem jong ka EVM VVPAT la pyniaid da kaba suk lyngba ka rukom buddien kaba khlain ban buddien ia baroh ki jingtreikam ha ka jingkhih jong ki mashin , ki jingpeit bniah ha ka kyrdan ba nyngkong , ka jingpynbeit ryntih , ki jingduna ha ka sngi thep vote .
Kaei ka propaganda ? Ha kane ka jinglong , ka dei ka jingpyndonkam ia ki jingtip kiba sngewpher ne kiba ialam bakla ban pynkhih ia ka rukom pyrkhat bad leh jong ki briew .
Hato ka la pynbha ia ka system ?
Wat ki jylla ba la san bha kum ka Maharashtra bad Tamil Nadu ki don bun ki nongbat card NREGS .
U Myntri Rangbah u dei u MP jong ka Varanasi .
Doktor nga tip ba phim mynjur ia kane . . . hynrei ka jingthmu ba nyngkong jong nga ka long ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
Namar kane ka long ka jingleh ia ki nongsngap jong phi kum ki moron .
Namarkata na ka jingkren bad ka jingleh jong U Jisu ngi tip ba U Blei U sngewsih ia ka jingpang kaba U iohi bad ba U kwah ban pynjem ia ka . Ioannis 14: 7, 9.
Mynta u snem la sam ia ka khusnam Dada Saheb Phalke ia u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ha kane ka jingialang pynkhreh la ia shim bynta da u Dr . K . Shivaji , Secretary DARPG , V . Srinivas Additional Secretary DARPG , Smt . Jaya Dubey joint secretary ka DARPG bad u chairman bad managing director ka BSNL u Shri P . K . Purwar .
Kane ka mut ruh ka jingpynmih kaba kham duna .
Ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka kolej jong ka jingpang sniehdoh jong ka ri America .
Buh ia u jaggery ha ka umphniang bad theh ia ka um kaba shit halor jong u .
Hynrei dei tad haduh ba kut jong ka spah snem kaba 13 ba la sdang ka jingsaphriang jong ka niam Islam .
Kine ki phetwir kim shym la duh ei ei ha Pakistan bad kumba ka paw ym don ba leh beijot ia ki ha ka lynti .
U Arjun Kapoor lem bad u kpa u Boney bad ki para kynthei ka Janhvi , ka Anshula bad ka Khushi .
Ha kino ki rukom u Jehobah u la pynsngew ia ka khubor jong u sha ki nongthoh jong ka Baibl ?
Ka Sorkar ka dei ban peit ia kane .
Nga tip ba nga la shngain .
Baroh arngut ki la lute ia ka ri India bad la khot ia ki u Modi .
Shwa ia kane u Manu Chopra uba dei u director jong kane ka skul u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Ka jingiakynduh ia u President ka long tang ka jingleh niam .
Ngam don kano kano ka jingangnud , u ong .
Ka jingsah ha ka ktem kaba don hajan ka rud wah ka don la ka jong ka jingitynnad .
U Lohani u la ong ba haduh ka por 10 baje mynstep baroh 85 tylli ki liengsuin ki la sahkut namar ka jingkhang jong ka PSS .
Ki pulit jong ka Santhanpara ki la kem ia u nongniah bos u Karthikeyan namar ka jingniah kali kaba shyrkhei jong u .
Hapdeng ka jingpynmih tynrai ha u snem 2007 , la shim ar tylli ki projek hadien haduh u snem 2009 ban pynbha shuh shuh ia ka dur 1 . 0 ka jingpynbeit bad pyndep ia ka kam iasaid .
Ka Anita Hassanandani ka leit shuti bad u tnga jongu u Rohit Reddy .
Ha kawei pa kawei , ki nongialehkai India ki long kiba tbit bha ha ka liang ka jingstad .
Ki wan sha ngi da ka jingkha .
Ka Pakistan ka mad ïa ka jingshah rem kaba 12 sien lynter hadien ba ka la jop ïa ka Test kaba khatduh ha Australia ha Sydney 22 snem mynshwa .
La pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki jaka .
Hooid , ki Nongsakhi ki ngeit skhem ba tang ka Hima U Blei , ka sorkar jong u da U Khrist , kan wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen kaba neh ha ka pyrthei .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh jong ki nongpang cancer ha Punjab ha u snem 2013 , ka la pynpaw ïa ka jingjur jong ki jingpang ha ka thaiñ Malwa .
Ka Darjin ka don ka iing peitkai kaba itynnad bha bad ka kper kaba phylla kaba peit sha ka wah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kranthi Madhav bad la pynmih da u K . I . U Vallabha bad u K . S . U Rama Rao .
U nongpyniaid ia kane ka drama u dei u Vishu Sharma .
Kane kam dei ka por kaba biang na ka bynta ka jinglehkai pisa .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki la iathuh ia ngi .
Ngam shym la pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
Ka Natasha ka ieit bha ia ki jingkynthoh shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha China, ka eriong ha Myanmar bad ka eriong ha Philippines.
Kumta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar majistor ban bishar .
Dreyman wat la phi ong katno katno ruh ha ki drama jong phi ki briew kim ju kylla !
Ka dur jong ka rel kaba mih na kawei ka iing .
Ki don 14 tylli ki ARC ha India .
Ka long ka kyndon ba uwei pat u nongshna phlim um lah ban shna phlim da kaba pyndonkam ia ka kyrteng kaba la pynrung kyrteng da uwei pat .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynphai biang shipor ia ka hukum jong ka sorkar halor kane da kaba pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pyndam noh ia katei ka kyndon .
La ai da ka jingthoh sha ka High Court ha ka sngi Nyngkong ban tuklar ia ka jinglong ain ban jied ia ka myntri kam poh iing barim ka Sahara Khatun kum ka president jong ka kynhun pyniaid jong ka Dhaka Womens College .
Lada u virus u dang bteng kumba la antad da ka Sorkar , ngam tharai ba don ka lad ba ngin phah ia ka kynhun .
Ka la thied 12 haduh 15 ngut ki khynnah kynthei ha ka shisien thied , kiba bun na ki ki dang hapoh 18 snem ka rta .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u Divisional Commissioner jong ka Bhopal Kalpana Shrivastava , u Narmadapuram Ravindra Mishra , ki District Collector , ki CEO jong ki Jila Panchayat bad kiwei kiwei ki Ophisar .
Mynjur ka kynhun myntri ban mynjur ia ka jingiateh kular jong ka Minamata halor ka Mercury
Ngi don ka kyntien kum ka Kamara , kaba mut ka kamra .
" 8 Ki rangbah , namarkata , ki dei ban pynpaw " " ia ki soh jong u mynsiem , " " khamtam eh ia ka jingieit kum U Khrist , wat hapoh ki jingeh . "
Ha kajuh ka por ym donkam ban leh ia ki jingleh niam ne ki jingleh niam kiba kyrpang katkum ka ain ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Arngut na ki san ngut ki briew ha US kin ioh ia ka jingpang cancer ha ka jingim jong ki .
Hynrei , ka jingshah tynrah kam shym la jia .
2 ngut ki shipai pahara ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat suloi bad ki Naxals .
Ka kwah ba ka France kan iehnoh ia ka euro ha ka ioh ka kot hapoh ka ri , bad kan pynlong ia ka jingthep vote halor ka jinglong dkhot jong ka France ha ka EU .
U la shna ia kane ka rukom kyrpang na ka bynta ki jaka buh jingthoh , da ka jingkyrmen ban bujli ia ki jingleit jngohkai pyrthei da ki kynhun , kaba u niewbein .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah lehbein jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka sngi thohdieng .
Ka dor jong ka umphniang ka la bteng ban hiar ha ka sngi kaba ar ha ka sngi palei .
Kata ka la pynsngewskhem khyndiat .
" Ka dei ka jingtuh kaba khraw tam ha ka histori jong ka pyrthei ." " "
Ka AAP kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi .
Ia kane ka jingiateh la soi da u Shri Manoj K . Dwivedi Joint Secretary ka tnad khaii pateng ka sorkar India na ka liang ka ri India bad u Mr .
Ka TCS ka la thmu ban long ka kompeni kaba kamai 100 klur tyngka kaba nyngkong eh ha India
Nalor kata , kane kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki briew trai shnong .
Ia kane ka jingujor yn sa bishar bniah .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Villafranca ha Italy .
Yn shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule bad ka jinghikai ba tbit na ka bynta ki nongiarap ha ka koit ka khiah .
Ka Nasdaq ka la hiar 64 percent na ka jingkiew jong ka ha u snem 2000 . ka Dow ka la hiar 15 percent .
Mynta ki don 14 tylli ki jaka rep sohjew ha ka pung , baroh 130 akar ki nong China .
Kumba ka la paw , ka kompeni ka la don lypa ha ka lynti jong ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia ka Mahi ha ka longiing CARS24 ."
U khun ksiew jong u , u Nick Perry u dei u nongthoh khubor ha ka kot khubor .
Mynta ka sngi ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat ki dei ki kyntien ban pynbieit ia ki paidbah .
Ka dei ka jingpynkhein kaba jur bha , la ong ka CBI .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim ha kaba u la paw .
Kane ka la long kaei kaei kaba donkam kyrkieh ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
U la long ruh u nongiarap nongthoh bad ka kot khubor Sadhana Marathi kaba mih shi taiew katto katne por .
Dei ha kawei na kum kine ki por ba u Jesse u la phah ia u Dabid ban leit peit ia ki lai ngut ki khun shynrang kiba heh tam , kiba dang shakri ha ka kynhun shipai jong u Saul .
La iohi ia ka jingpeit kaba pynrem ha ka khmat jong u kmie u kpa jong u khynnah .
Q : Kumno phin leh pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah ?
Baroh arngut u Choksi bad u Modi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki nongiasaid ain jong ki arngut ki nongtrei ba kongsan jong ka PNB ha katei ka mukotduma ki la ong ruh ba kim don pop .
U long u briew uba bhabriew .
Ha ka jaka ba uwei pa uwei u nongialam un jubab ia kaei kaba jia ha ka jaka synshar jong u , hangne ​​uwei pa uwei u dei ban khein ia ka pyrthei kum ka system kaba heh kaba iadei paralok kaba ka long .
Ka jingiap jong ka ka pyni ia ka jingiap jong u Tammuz , uba man la u snem la iam da ki nongmane jong u ha ka por ba shit bha .
Ki la aiti ia ka por bad ki jingdon jingem jong ki .
Na kata ka jingjia la khot ruh ia ka Hyderabad Hyderabad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Radhika Apte bad u Amitabh Bachchan ha ka kam ba la ak lypa .
U Modiji um dei ban ialehkai bad ki samla pule .
U Reverend Thomas Burns uba long u khun ksiew jong u myllung Robert Burns u la long u nongpyniaid ba kynja mynsiem .
Ki kam shna kti bad ki kam rit ki pyntreikam palat 66 percent na ki nongtrei jong ka ri Europe .
Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ka jait phlim action hero .
U Monu Goyat u la thep bun tam na ka bynta ka Haryana Steelers da kaba kamai 11 point .
U Yuvraj Singh u la khot ia ki nongialehkai jong ka ri India
Vanakkam ia phi baroh , .
" U la bynrap ba " " ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi " " . "
Lada u khun jong u nongrep u long uba kut jingmut , u lah ban leh ia ki jingphylla .
Ka Charlotte ka khun marwei jong u bad ka Mona ka la kha ha ka 28 tarik u February 1947 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Singh uba dei na ka shnong Chikna kaba hap hapoh ka Elaka Roopnagar .
Katto katne ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada kynthup ïa u Wheeler ki ai jingmut ïa ngi ban leit sha kiwei pat ki browser na ka IE na ka bynta ka jingpeit internet kaba man ka sngi .
Ngin sa leh ia kita ki lai tylli bad ngin sa pynlait ia ka iing jong phi .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingjia .
Ka Babilon hyndai ka la dap da ki niam ba rieh , ki jingleh niam ba la pynjah burom , ka jingmane bleithaw , ka jingleh jadu , ka jingpeit bniah ia ki khlur bad ka jingngeit biej ia kine baroh la pynrem da ka Ktien U Jehobah .
Ia kane ym shym la lap ha ki kot ki sla jong ka thanat pulit .
Ka Sapna Chaudhary ka la kiew sha ka nam naduh ka bigg boss 11 .
Lait na kane , katto katne ki test , kynthup ia ka eco , ka TMT , ka holter , ka angiography ruh kin long kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem bha .
Ka jinglong thikna na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan tam .
Hooid ka long kaba ai mynsiem .
" " " Ka don ha iing ha ka jaka shong kaba shit " " . "
Ka sniehdoh jong u ka don ka dor kaba heh ha ka iew .
Em, khublei, mei. Ngam ju trei ha ka sngi U Trai .
" " " Kam dei ka jingthombor ia ka Congress " .
Ka jinghikai ia kane ka sobjek haduh ka klas 12 ka long kaba donkam .
Ki la lah ban pynneh pynsah .
Kane ka dei hapdeng jong phi arngut .
La lap ia ka jingpang swine flu ha ki 102 ngut ki briew ha Bangladesh .
Ki ri ba marjan kum ka Brazil , Ecuador , Venezuela , Argentina ki don ki jaka kiba rit .
Ai jingmut u CM ka Tripura u Biplab Deb Kumar ia ki samla ba kin dih dud masi ha ka jaka ban mareh nadien ki kam sorkar . la khot hajir da u PM Modi
Bad ka jingshisha ka don hangno hangno hajan . . .
Ka jingpyndep ia kano kano ka kam kan pynkiew ia ka jingktah jong phi .
Hynrei ka jingpang sniehdoh kam dei ka dak kaba ju paw ha ka jingpang cancer .
Ka GST ka la pynsuk bha ia ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Kine ki dei kiba donbok .
Lap balei ba da ki hajar tylli ki mrad ki shah pynduh jait .
Nga kitbok kitrwiang ia ki .
Kumno ban peit ia ka result CBSE class 10th 2020 :
U myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman u la ong ba ka pule puthi ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar bad ka jylla ka pyrshang katba lah ban ai ia ka jingpule kaba bha .
nangta , ka India ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
San Francisco : Ka Apple ka la pynthymmai ïa ki rukom treikam jong ki iPhone bad ki Apple Watch da kaba pynmih ïa ka iOS 12 kaba la pynthymmai. 4 bad ka 5 . 3 tylli ki jingpynkylla .
Da ka jingjop ym duna ia ka hynriew sien ha ki jingiakhun thep kyrteng jong ka Super Tuesday ha kylleng ki 12 tylli ki jylla , u Donald Trump bad ka Hillary Clinton ki la pynkhlain ia la ka jong ka jong ka bor ha ka jingiakhun kyrtong na ka liang ka Democratic bad ka Republican .
Kumta, kawei ka jingmut kaba phi lah ban iohi ha ka C p kaba jem ka long ba ka jingmut ba pura ka long ba ka model ba pura ryngkat bad baroh ki nongkhein lypa ka long kaba khlem liang.
" Ia ka jingsah kaba la ioh kumta la tip kum " " Ka Jingmih ba pura " " lane ka Jingmih ba lah ban siew khajna . "
Ki jingthoh kiba wan na U Blei ki dei ban pynpaw ia ka jingieit jong u .
Phi lah ban bud ia u Papa con Yuca ha Twitter bad Facebook .
Hadien ar sngi , u la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïalehkai jong u ha kawei ka sngi , kumjuh ruh pyrshah ïa ka Pakistan ha UAE .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u don ha ka thup ba nyngkong hynrei um shym la lah ban ïoh ïa ki vote kiba biang ban rung sha ka 100 ngut .
Nga tharai ba baroh ki long ki bym nang thoh nang tar ruh .
Ka la long kaba shyrkhei bha, kaba sngewtynnad.
Hooid , kaei ka jingktah kaba ka GST kan wanrah ha kum kane ka ioh ka kot ka long kaei kaei kaba ngam kwah ban pyrkhat !
Katkum ka jingong ka Scarlett , kam tip la jan ei ei shaphang u kpa tymmen jong ka .
Pynkylla ia ka sha kaba bha .
Ka India ka ong ba ka Pakistan ka pynmih ia ka jingkhihwin jong ka thma.
Ha kane ka por , ki kmie ki kpa jong ka ki la iarap ia ka ban pynsan ia u samla Obama .
" " " Ki battery ki treikam hi dalade, " " la ong ka Vittoria, " " " haba la pynkynriah ia ka trap na ka jaka pyndap biang. "
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka Congress na ka bynta ki kam ba lait ha ki kyrdan bapher bapher jong ka party .
Ngi rep ia ki jhur , ki soh bad ki soh .
" Um dei ban pynjah burom ia la u symbai hapdeng ki briew jong u : namar nga long U Trai uba pynkyntang ia u . ' " " "
Ki don ki jingkylli kiba dang sah khlem jubab .
U aktor Marathi TV u Mandar Kulkarni u la shah kem halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ryngkat bad kata kine harum ki kynthup ruh : ka jingpang khriat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shyntur , ka jingpang khlieh , ka jingpang shyieng , ka jingtlot , ka jingtlot ha ka met .
Kiew ka Rupee 9 Paise pyrshah ia ka Dollar
Ka kynhun ka la lap ruh ba ha ka jaka jong ki tyndong LPG ba die ha ka kam khaii , ka jaka bam ka pyndonkam da ki tyndong LPG ba pyndonkam ha iing .
Kiba bun na kine ki khyndew ki long bad bad .
Ka Nifty Media ruh ka kiew palat 2 percent .
Katba ngi nang kren shai shaphang ki bynta kiba iadei bad ka jingsngewsih bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , katta ka nang bha , u la bynrap .
La thaw ia ki kynhun treikam kiba kynthup ia ki nongtrei ophis ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan , ki mar bam bad kiwei kiwei khamtam eh na ka bynta ki briew kiba duk kiba sah ha ki thain Cantt .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 5baje janmiet .
Ka jingjied President ka dei ka jingiakhun pyrshah ia ka jingthmu kaba pynpait pynpra bad kaba pynïapher jaitbynriew : Sonia Gandhi
Ka jingpynbha ia ki lad bad ki rukom hikai nonghikai 3 .
Kynmaw ia ka jingrwai jong u Ranu Mondal bad u Himesh Reshammiyas ka Teri Meri Kahani na ka phlim Happy Hardy and Heer kaba la paw bha ?
Hapoh ka Talent Search and Development vertical jong ka Khelo India Scheme la kyrshan ïa ki 1344 ngut ki nongïalehkai kynthei na ki 2741 ngut ki nongïalehkai baroh .
U la khlad noh hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha ka iing sah jong u ha Kolkata .
Ka ri kaba la sdang nyngkong eh ia ka jingpynbna Radio ha Asia .
Hynniew ngut ki nongiashim bynta na India jong ka jingiaseng ki la iap na ka jingpang coronavirus .
Ka jingthep vote ha ki lai tylli na ki 289 tylli ki jaka thep vote ka la sahkut namar ki jingbym iahap bapher bapher .
U Sajjan Jindal jong ka JSW Group u la khot ia kane ka sienjam kum ka sienjam kaba phylla bad kaba shlur bha ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
New Delhi : Arngut ki lyngdoh niam Sufi na India , kiba leit jingleit sha Pakistan , ki la jah rngai bad kane ka la pynlong ia ka India ban leit rah ia kane ka kam sha ka sorkar Pakistan .
Hangno phi la ioh ia nga ?
U Kailash Gahlot myntri ka tnad kit ka bah jong ka Delhi ha ka kyrwoh u la ong ba u dap da ka jingkmen ba hadien ka jingap slem ki paidbah ka nongbah Delhi kin ioh biang sa shisien ban leit jingleit da ka Metro .
31 lak sha ka pisa jingiarap
Ka la kham bha shibun bad nga sngew ba nga kham donbor .
" " " Ym shym la khang ia ki ward bad ym shym la pyllait ia ki nongpang ."
Ka jingdon ka lah ban nang kiew hadien ba la pyndonkam da ka kompiwtor ia baroh ki jingdon jingem jong ka waqf .
U angel U Trai u la ong ha u Elijah : “To leit hiar ryngkat bad u : wat sheptieng ïa u .” Kumta u la ieng bad u la leit hiar ryngkat bad u sha u syiem .
Katba nang bun ki briew bad ki longïing kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynbor ban im katkum ki nongrim Khristan , katta kan nang duna ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ha ka imlang sahlang .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 3 : 30 AM mynstep .
Mynta ka la dap hynriew snem .
La pynmih ia ka result ba khatduh jong ka BCS kaba 34
Ka webinar ka la pynkut da ka khubor ba kum ki nongialam ba shlur jong ngi jong ka jinglaitluid to ngin iai shem ia ka bor kaba khraw ha ka bor jong ka jingiatylli , mynta bad junom .
Bad kumta , khnang ban kyntiew ia ka jingai jingsumar ha ki jaka pule , ka pisa kaba Rs . 6000 ha ki lai bynta la pynkynriah beit sha ka account jong man la ka kynthei kaba armet kaba duk .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ki kritik jong ngi ba kane ka la jia .
Ha ka sngi rakhe iap u Jawaharlal Nehrus u PM Modi u pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Veena, u Nazir, u Yakub, u Majeed, u Amirbai Karnataki, u Dixit, u Jagdish, u Rajkumari Shukal.
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba la pynrung 10 tylli ki jait mrad kiba thymmai kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha ka jingiateh ba iadei bad ki mrad khlaw ha ka pyrthei kynthup ia u hati Asia , u Hati Jaguar bad u Hati Bah India .
U Anwarul Azim u la sdang ïa la ka kam kum u nongpynïaid jong ka jaka pynkylla kam ha Narayanganj .
Lehse phi la ju pyrkhat , Hato ka theory ba u briew u mih na ki mrad ka iahap ne em bad ka Baibl ?
Ka long kaba dei shisha ban niew ia kane ka jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong kum ka jingleh thok jong u Soitan hi . Ka lah ban pynduh wat ia ka mon ban im .
Hynrei ym slem shuh ki la iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen .
Ym slem nga la ioh phone na ka ophis jong u myntri rangbahduh , kaba khot ia nga ban wan mih .
Kane ka jingpynkylla kan mut ba ki 51 tylli ki jaka hapoh ka jaka jong ka India kin long shi bynta jong ka India bad ki 111 tylli kiba don ha ka jaka jong ka Bangladesh kin long shi bynta jong ka Bangladesh .
Ka jingleit lyngba ia ka wah ka dei kawei ka jingkieng , ka jingkieng Jamuna kaba la dep shna ha u snem 2003 .
Nga hap ban jngai na phi .
Ka jingtohkit jong u Ayyub halor ki jingïakynduh thok ba la kynnoh ha Gujarat la buh kyrteng da ka kot khubor Outlook kum kawei na ki arphew tylli ki kot khubor ba khraw tam jong ki por baroh ha kylleng ka pyrthei .
New Delhi , Mar 13 : Ka Supreme Court ka la ailad ia ka tnad kam pohiing ban ujor ia ka affidavit ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka Rafale deal .
Ka kyrwoh ba la pyllait da ka ophis jong ka UP Relief Commissioner ka la ong ba ha ka sngi U Blei , 6 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Shahjahanpur , katba 3 ngut ki la iap ha Sitapur district jong ka jylla .
" " " Kane ka mut , kaba ngi tip ka long tang ka kti ka dewbilat kaba ngim tip ka long kum ka pyrthei ha lade hi . " " "
Pynhiar dor ia ka sut jong ka sorkar jylla ka SBI Pratip Chaudhuri
Baroh ki jingphohsniew barim ki la mih biang .
Kum u khynnah u Hanifen u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
U dei ban long uba khuid . LEV .
Ka jingshai UV ka lah ban long na ka sngi ne na kiwei pat ki tyllong kum ki tiar pynkhuid rong .
Ia ka eksamin na ka bynta ka sobjek science ym shym la lah ban pynlong namar ba la khang shnong namar ka jingpang khlam .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ban pyni ia ka Top thymmai jong ka step .
Nga la bakla haba nga ong ba nga long uwei na phi bad uwei na ki .
Ka ktien Redditch ’ ka long ruh kaba iadei bad ka jaka kha ia ki thuk thuk Royal Enfield .
Ka jingai khusnam kaba 91 kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka la pule ia ki Lodha bad ki Shabar , ki jaitbynriew riewlum jong ka Bengal Sepngi , ki kynthei bad ki dalit .
Kum u samla pule ain u Arraf u la pynlong ia ka jingwad bniah na ka bynta ka kynhun ain bad polisi jong ka pyrthei baroh kawei , kaba ai jingiarap ain khlem jingsiew sha ki sorkar kiba donkti ha ki jingialeh .
" " " Kumba kane ka long ha ka ri kaba la kiew ha ka synshar paidbah , kumjuh ruh ka long ha ki ri kiba dang duna ka jingkiew . " " "
U nongpyniaid jong ka Jylla Ahmedabad . Ka Ko . Op . Ka Bank Ltd
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 152 ngut .
" Kumba u Ptah u la hukum kat kum kaei kaba u Ra hi u la hukum . " " "
Jordan : U Syiem Hassan u la pyniasoh ia ka twitter !
" U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Rupani ban kyrpad ia ki briew ban sangeh noh ban leh ha ka " " rukom kaba shun " " pyrshah ia ki Dalit ."
Ki touchscreen kim treikam bunsien haba u nongpyndonkam u deng gloves .
Ka jingiateh laisen ka treikam na ka bynta san snem .
Ki don hynriew tylli ki jaitbynriew kiba kongsan ha ka suinbneng , u briew u dei uwei na ki .
Katba ki khynnah kynthei ki dang sdang ia ka jingleit kaba eh jong ki sha ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong shimet , ka lah ban long kaba palat ia ki katto katne ha ka kynhun ban pyniaid .
" " " Ha u snem 1999 u kpa jong nga u la shah pyniap ha ki katto katne ki briew kiba sniew kiba kwah ia ka jaka jong u ."
Kaei kaba kine ki khubor ki la duh ka long ba ki briew ki tieng ia ka jingshah lute bad shah pyniap ha Mizmizi , Siddhirganj da ka kynhun runar jong ka thain .
Ka MC Josephine ka chairman ka Kerala Womens Commission ka la ong ba kan leit jngoh ia ka Hanan ha Kochi .
Hynrei balei ba u heh shipai jong ngi ruh u kren kumne .
Ha ka jingshisha , ka jingkulmar ha Basra ka pyni ia ka jingjur jong ka jingshun jong ki briew Iraq ia ka jingshah knieh beain jong ka ri jong ki da ki shipai US bad phareng .
Ka jingiateh shipai jong ka ka long tang bad ka ri Bilat .
Phone u VP M Venkaiah Naidu ia u nongialam ka BJP u LK Advani ban ai khublei ia u ha ka sngi kha ba 93 snem jong u
Ka kmie jong ka ka dei ka Muslim bad ka la khlad noh .
Ka um ka tuid shapoh ka pump katba ka thliew ha ka liang ka jingsuh ka nang heh bad ka um ka tuid shabar na ka jingmih katba ka thliew ka nang tyrkhong .
Ki arngut ki don ka jingiadei kaba jan mynta .
Lada u dei u dkhot jong ka balang Khristan , u wanrah ia ka jingjah burom ia ka , kaba pynsniew ia ka nam jong ka . 1 Ki Nong Korinth 5 : 1 .
Bad kita ki jingiadei ki la wan mih biang bad biang bad biang .
Hadien jong u PM jong ka UK Johnson Johnson la lap ba u secretary ka koit ka khiah jong ka UK u Matt Hancock u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki briew kiba la kham rangbah kiba ka koit ka khiah jong ki ka long kaba sniew palat na ka bynta ka jingsumar ba jur ki don ka jingim kaba 510 bnai .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hadien san snem , ka Mary ka la pynthikna ba u la siat ialade .
Ki nongmihkhmat na ki 8 tylli ki ri kiba long dkhot kum ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka lem bad ki nongpeitkai na ki hynniew tylli kiwei pat ki jaitbynriew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 52 tylli ki Lab ha kylleng ka ri India ha kaba lah ban test ia u khniang jingpang coronavirus :
Ka Baibl ka ong ba ka thma ka la jia ha ka them Elah .
Ka tumor ka la paw ba ka long kaba sniew .
Ki nongsoi kin iakynduh ha kaba kut jong une u snem ban rai kumno kane ka jingiateh kan treikam ha ka jingshisha .
Hadien ka jingiap jong u nga la tip ba ka long kaba donkam shibun ban sngewbha ia ka jingkmen ha ka mynta .
La pyllait im ia u khynnah rit ba la shah rahbor , la kem saw ngut .
Kumno ki rangbah ki lah ban wad ïa ki jinglong babha ha kiba kham samla ha ka balang ? Ki parabangeit kiba la kham san ki dei ban shimkhia ïa ki samla ha ka balang .
Yn nym shah ia ki jingialang paidbah kynthup ia ki jingduwai .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
U la long u briew uba khatduh eh ha ka ri Bilat ban shah pyniap namar ka jingkren bein Blei .
Pyniasoh u PM ka Pakistan ban pyniadei bad ka Uzbekistan
Ka jaka ieng bus jong ka KSRTC , Ernakulam ha ka por slap .
Hooid , ngam tip kumno phi ong . . .
Shisien ba la rkhiang pura , weng noh na ka jingshit .
Na ka bynta kito kiba pyndonkam hapdeng 201 bad 400 unit man u bnai yn shah ban siew 50 percent ia ka bai bording , la pynbna u CM .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka Tamil Nadu ka don 3 ngut ki nongshong shnong ha sor . 49 klur tyngka .
Ha kajuh ka por kan ym don ka jingïapher hapdeng ki MSME ha ka liang ka kam shna tiar bad ka kam ai jingshakri .
Ka jingkhein jong ka jingkiew jong ka GDP jong ki Surveys na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ka long kaba duna ia ka 7 . 1 percent ka ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng ka la antad ha kaba sdang jong une u bnai .
Ban rakhe ia kane ka sngi la khot ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ki khun ki ksiew jong u ki la shah khein hapdeng ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun shipai ha ki arspah snem kiba hadien .
Ki nongkren ki dei ban pynshong nongrim ia ka ethos naduh kaba sdang .
Ka sorkar ka la mynjur T.8 hajar na ka bynta ban tei ia ka .
Kaei ka FIR kaba zero ?
Ka Seema Pahwa ha ka The Kapil Sharma Show
Ka la long shiteng spah snem naduh ba ki nongpynjot ki la pynjot ia u bnai jong ngi .
Ki kam jong ka jingngeit jong u Abraham ki la pynlong ia u u paralok jong U Jehobah.
Kane ka la ktah jur ia ka jingpynmih kam ha ka jylla , u la bynrap .
Ka sorkar ka dei ka nongsynshar .
Phi tip , nga pyrkhat ba baroh ki long kiba bieit .
Kum ka jingmih , ka jingbym don jingsynshar ka la pynmih ia ka jinglong jingman ha ka liang ka leit ka wan paidbah .
Hynrei ki jingthmu ba kongsan jong u Bush ki don shawei pat .
Ka tdem ka kiew na ka karkhana LG Polymers , ka jaka ba mih ka jingtuid ka gas dawai ha Vishakhapatnam .
Nalor ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai rud duriaw ruh ki la don bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap ryngkat bad ka bor synshar paidbah .
" Ka mat kaba kongsan ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long ba ka Uber ka hap ban pyrkhat ïa ki nongñiah kali jong ka " " ki nongtrei " " naduh ka por ba ki log on ha ka app , haduh ba kin da log off ."
La kha ïa u ha Nigeria , u Danjuma u dei u nongïalehkai na ka bynta ka Netherlands .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh u Bah HM Ershad uba dei ruh u chairman jong ka Jatiya Party u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid halor ka jingrisaiñ jong ki dkhot JP na ka kynhun myntri .
Hangno bad mynno ka jingialehkai ka Chennai Super Kings vs Rajasthan Royals kan long ?
" " " Bad ka jingialang kaba la ai kyrteng " " " " " Ka Wah Suez : ka jaka jong ki jingkynmaw " " " " kan sa long ha ka Bibliothek Alexandrina ba pawnam jong ka Ijipt ha ka 13 tarik u Nailur."
Ka Deepika Padukone ka la pyniap ia ka ha ka rong saw . Ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong u tnga jong u Ranveer Singh ki pynlong ia ka ban shai .
Ka Indian Embassy ha Kinshasa ka la iathuh ba u Shri Narendra Malik u la khlad noh na ka jingpang ha ka 24 tarik Iaiong 2011 ha Bangui .
Kumta balei phim leh ia kaba ki tymmen ki leh bad iap ?
Arngut na ki shipai kiba mynsaw ki la shah sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingthoh ka lah ban long kaba tight watla .
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh ba ka sorkar kaba mynta ka la sdang ia ki jingthmu bapher bapher ban tei ia ka jaitbynriew da ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Mahatmas .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka hukum jong ki President ban pynduh noh ia ka Artikl 370 .
To ngin peit shwa ia ka teknoloji .
Kham mynshwa kane ka pud ka long 5 akar .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki la pynkylla ia ki kot tynrai na ka phang jong ka jingmutdur ba khuid sha ka jingpeit bad jingbatai ia ka jingim bashisha .
Baroh arngut ki don ki phone kiba dang shu pynmih thymmai .
Da kaba pynlut ia ka miet baroh kawei ha kaba thiah khatduh ka la poi sha ka rai .
Ki la jop shibun , hynrei khlem da shah kem .
Hato phi kwah ia kata ka jingpynkhreh ?
Ka jingkynthoh jong ka Sorkar bad ki briew jong ka ri Bangladesh ka la long kaba sngewrit haduh katta katta .
Ki riewstad ki la ong ba kine ki Lizard ha ka jingshisha ki leh ia kane ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki .
Lada phi ne uno uno ha ka iing ka sem jong phi u don kano kano ka histori jong ka jingpang cancer sniehdoh te ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ka nang kiew .
Bad nangta phin sa iohi ba phi la ioh ia ka jingpyrkhat kaba pyrkhing jong ki .
Ka jingpynmih ia ka kor thew ia ka jingkhia jong ki atom ka la ailad ban thew ia ka jingkhia jong ki atom da kaba kham thikna .
Ka jingshisha ka paw : ym don paralok .
" Ka website jong ka kriket ka ESPNcricinfo ka ianujor ia ka rukom ialehkai jong u Vinay Kumar bad ka jong u Venkatesh Prasad , da kaba ong ba u shaniah " " kham bun ha ki nongtied ba shabar , ki nongbat kjat bad ka jingthikna , ban ia ka jingstet kaba thikna " " .
Naduh u snem 1997 , u nongpyniaid jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ialeh ban pynlong ia ka iew jong ki marbam ba la shna da ki marbam khlem da pynbeit .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ban pynher krad ia ki nongialehkai ba iada la pynthut noh da ki tank jong ki 25th Dragoons .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban kynthoh bad thoh ha ka twitter jong u Amit Shah ba un duwai ba un ioh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Nga jubab wat ia kito kiba phim dei ban jubab .
Pynrung Biang Ki Shipai China Sha Ladakh
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei kiwei ki riew paidbah kiba don lang ha katei ka sngi ha kane ka sngi , u ma Manohar Lal Khanna , u Madan Lal Bhola , u Vidya Sagar Sharma , u Gulshan Kumar , u Subhash Sharma , u Naresh Sharma bad u Deepak Raj .
Nga la ioh lad ban leit jngoh ia kawei ka jingpyni ha lynti ryngkat bad u rangbah AntnioGuterres katba nga dang wan sha kane ka hall .
Kaei kaba pyniapher ia ki jingainguh mon sngewbha na ka jingai shiphew ? Kaba ar , nalor ka jingai kaba shiphew , U Jehobah u la pynbeit ba ki Israel kin ai jingïarap mon sngewbha .
Ka bank ka la ong ba ka India kan dang bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kumta phi la pyrkhat ba kane ka dei ka jingialehkai baroh ko Bat Girl ?
U Chidanand u la mynsaw ha ka khlieh , ki kti bad ki kjat jong u .
Ka jingeh jong ki jaboh kam long kum kiwei pat kiba ngi la iakynduh , la ong uwei u U . S . kaba don jingthoh jingtar .
Katba ki nongap Switzerland ki dang iarap ia u ban hiar na ka Jingkieng Syiem sha ka iingmane Sistine , u nongrwai u la iohsngew ia ka jingrwai ha St . Ka Madan jong u Peter bad u tip ba la pynkynriah ia ki lum .
Hynrei , phi lah ban kylli , lada U Khrist u la sdang ban synshar ha ka snem 1914 , balei ki jinglong jingman ha ka pyrthei ki la nang sniew ?
" " " Ngi don ka jingkyrmen ban jop 15 tylli na ki 28 tylli ki seat " " la ong u nongialam ka SP . "
La iaroh shibun ia ka Priyanka Chopra na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Ia kane la pyntreikam katkum ka sngi ba la buh , ka por ba la buh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka block .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kumjuh bad ka jong nga .
Da U Trai jong phi , Ngin sa lum lang ia ki bad ki ksuid . Nangta Ngin wanrah shisha ia ki baroh , ha ki kjat jong ki , sawdong ka Dujok , .
U Vinod Khanna u la dap 70 snem ha ka por ba u la khlad noh ha ka step jong ka 27 tarik Risaw 2017 .
ka Tariff Komishon ba la thaw katkum kata ka rai ba la kdew , kaba la khot hadien kane kum ka Komishon ba la pynduh noh , kan ieng kum ka Komishon ba la pynduh noh .
Ha ka jingshisha ngam shym la leh kano kano ka jingbakla pisa .
Ka jingsiew ia ka bai wai . . .
Ngi iai pynksan wat haba ki leit shapoh ka scanner ba dei ka jingmut jingpyrkhat bad ka jabieng jong ki kaba leh ia ka jingpynkhiah , ba ki dang pynthymmai ia la ka jong ka jabieng .
U la kdew ei ei shaphang ki bai lutksan .
Ka Paraguay Nane Reta ka kot khubor na ka bynta ki nong Paraguay ha Argentina ka la pynmih ia ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar ban pynmih ia ki katto katne ki jingshisha halor ka jingiatai :
Ki jingpynbna man ka taiew kin sa mih naduh ka 10 tarik u Naitung 2020
U Tiger Shroff u ong wat ba katei ka jingrwai ka dei kaba u kpa jong u , u Jackie Shroff u sngewtynnad eh .
U Edmund uba hok bad ka Lucy kaba shlur .
U Charles u trei kum u nongniah kali ia ki arngut ki nongtrei bank ha Mangalore .
Namar ki jingmyntoi kiba bun jong u sohjew , la khot ia u kum ka Ksiar Ba jyrngam .
Pynban ki nongialam niam ha kata ka por ki ju lehbein ia ka Ktien U Blei man la ka por ba ka ia pyrshah ia la ki jong ki rukom tynrai .
Kane ka la long kawei pat ka pyrthei na ka bynta jong nga .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ha ka sngi shongkurim jong ki .
Kane ka long na ka bynta ka jaka ha ka semifinal .
Ki jingpynbeit ba kynja mariang ki long ka lad kaba kham bha .
Ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Mumbai Indians kan long ha Sawai Mansingh Stadium ha Jaipur .
Ha ka jingiaid paidbah bad jingialang u Surya Sen u la batai ia ka jingthmu treikam kaba hadien jong ka jingkylla ha khmat ki dkhot jong ka seng .
U Modi u la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kum ka jingshem na jngai bad ka jingshim dur na ki satellite na ka bynta ban thmu ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pyndap um biang ia ki jingtei .
Ym don jingthmu da kumwei pat lait noh tang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u 1 . 25 klur ngut ki briew .
Ka jaka ai jinghikai jong ka NCC ia ki khynnah kynthei
Suk u briew uba iap uba leh ia kane , bad u khun bynriew uba bat ia ka , . . . ka jingbat ia la ka kti khnang ban ym leh ia kano kano ka kam sniew .
Ki liengsuin ki la rung shapoh ka pyrthei sngi bad shabar jong ka .
U la ong shuh shuh ba u dei ban thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong hynrei u la shah pynslem namar ka roadshow .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ka jingshah kem ki lieng Pakistan ha ka thain wah ha kine ki bnai .
Ka jingkhlain jong u mouse kaba donkam ban pynkhih ia u nongpyni u mouse sha ka monitor kaba bud .
Ka BJP ka la hap ban iakhun tang da ki 8 tylli ki seat .
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh : U Sartaj Singh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba la shah pynjah burom u la pyniasoh ialade bad ioh tiket .
Ngi dei ban ioh biang ia ka karkhana drok jong ngi , u la ong .
Kumba ka long mynta la shah ia ka kum ka jingsumar ba la pynshong nongrim tang na ka bynta ki nongpang kiba la shah ktah jur . Ngin sa ioh ia ka jingmynjur ba la pyntip shwa ba kin shah thung kam .
U Chandrababu Naidu u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh lada jia eiei ia u Chevireddy ong u Kotamreddy .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la pynduh kam ia u myntri bar ri jong ka
Ka Timor ka dei ka ïew kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka duriaw bah jong ka Asia , shaphang shathie jong ka duriaw Timor .
U Tendulkar ka India bad u Walsh u nongialehkai fast bowler jong ka Windies kin long ki coach ia ki kynhun ba la pyniaid da u Shane Warne bad u Ricky Ponting .
" " " Ki paralok klas jong nga kim tip ruh ba nga don ha skul ."
Pynthikna ka PSC ïa ki jingbym ïahap ha ka thup kyrdan jong ki pulit constable
Ia ka kaiphod ba la aiti da ka Commission la phiah ha ki lai bynta kiba kynthup , baroh 19 tylli ki lynnong bad 8 tylli ki appendix kiba don ia ki jingtip kiba iadei .
Ngi ong ia kata da kaba shai .
Bunsien ki don ki sniehdoh shwa bad hadien kata ka por , kumjuh .
Ka phlim ‘Gunday’ jong ka Priyanka , u Ranveer bad u Arjun Kapoor kaba la ring dur da u Ali Abbas Zafar ka lah ban shah ring ha Oman .
Ka Facebook ka siew ia u kpa jong ka khynnah ban pynbeit ia ka jingshah lehbein online jong ka .
Kaei kaba nga ong , nga kren na ka bynta ka seng , u la pynskhem .
Ka jingsngewsih ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jabieng
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh ba u Chidambaram ne kiba haïing hasem jong u ki pyrshang ban ïakynduh ne pynkhih ïa uno uno u nongsakhi ha katei ka mukotduma .
U la kyntait ban ai ia ka da ka amulet ban phong na ka bynta ka jingiada , bad mynta ki jingeh ki la sdang !
Ki nongbishar kiba la shongthait ki lah ban iadon bynta ha kane .
U briew kum ma nga u shai ba um lah ban pyrshah ia ka jingpynbna ba shlur jong ka sorkar bad ki lad pathai khubor kiba kohnguh ia ka .
Ka seng kan ym don jingiasngewthuh jingmut ne jingiateh lok bad ka Congress , ka la ong .
U Elon Musk , u heh ba pawnam jong ka kompeni shna kali elektrik ka Tesla , u la tam ia u Jeff Bezos jong ka Amazon ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki la kyrpad ba dei ban ailad ia ki ban wan mih sha ka iingbishar lyngba ka video conferencing .
Ym don kawei ruh ka kompeni ha India kaba shna ia kum kine ki battery , u la ong .
Kiba bun na ki la shah siat iap bad la bret ia ki met jong ki ha ki wah .
Hynrei u Warner u la khlad noh haba u la rem ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bad la shah pynhap ha u Wahab Riaz da kaba thep 55 na ki 27 tylli ki bol .
Ym tip ia ka daw ba ka wah ka la jakhlia .
Bad ha kata ka jingmut ngi dei ban pdiang ia ka jingdonkam jong ka bad pynitynnad ia ka .
Ki nerve cell kiba pynpoi ia ki khubor ha baroh kawei ka met ki don ki tnat kiba jrong .
Ka lynti jong ka hok longbriew manbriew ka nang kiew .
Ngam shym la iohsngew ia ka jingsawa hangno hangno ruh .
U dei ban long u Nongialehkai Drakon .
Katto katne ki jingialang bad ka komiti jong ka temple , u MC bad ka bor synshar distrik ruh ki la long .
U myntri ka tnat liengsuin u Hardeep Puri mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka dang iaid shakhmat ban pyllait im ia ki nong India na Iran kum ka Wuhan .
Ki jngi ha ki um duriaw ha kylleng ka duriaw Atlantic bad Caribbean , ki bam ia ki dohkha bad ki dohkha .
Ka BJP ruh ka iakhun na ki saw tylli ki ward halor ki symboh .
Ka Hanoi ka la shim kabu ia ka jinglong jingman bad ka la pynjur ia ka jingkyrshan jong ka ia ki lehnoh .
Ki missile jong ka India phah pyrshang sha Israel , sahkut ha South Korea naduh 1 bnai .
Ym dei ban dawa ia ka bai wai iing na ki nongtrei na ka bynta kane ka por .
Ka long kaba eh bha ban ialehkai pyrshah ia ngi .
tarik u August , ka jingïakhih bym kohnguh paidbah kaba la mih hi da lade kum ka jingkynthoh ïa ka jingkhot jong u Gandhiji ban ïoh ïa ka jinglaitluid mardor ka la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei u Loukas u paw shai ba u wad ia ka tynrai jong ka Maria bad u pyni ba U Jisu u long u nongioh pateng ba kynja doh , kat kum ka doh , ia ka jinglong syiem jong u Dabid .
" Mynta " " " " JavaScript " " " " ka dei ka dak khaii ba la ithuh jong ki Micro Systems " .
Update : Ka Al Jazeera ka iathuh ba ki don 11ngut kiba iap , lai ngut ki nong Egypt , lai ngut ki nong Germany , uwei u nong France , 16 ngut kiba mynsaw , uwei u nong France uba la iap kine bad kiwei ki dang sah ban pynthikna .
Ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka them Jesril bad ka don ha kawei na ki jaka ba kham sboh jong ka ri Israel hyndai .
Ha kawei pat ka liang ka Kajal ka la phong da ka salwar kaba rong pink .
Ngi tyrwa ban pynrung ia ka Sec . 24B kumne harum : .
Ka khynnah ka la lah ban poi sha la iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka ia katei ka jingjia .
Nga khmih lynti ba ka dor kan long haduh Rs .
La khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki nongleit nongwan .
Ain ' t ym don ba pyrkhat ia ngi .
Nga kwah tang ba phin tip ba nga don hangne ​​.
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Shri Radha Mohan Singh u la kren ha ki lad pathai khubor halor ka jingdap lai snem jong ka sorkar u Modi .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka jingpule jong ki bank pyrthei halor ka jingsuk ban leh ia ka kam 2015 .
Kumno ban shim ia ki selfie kiba bha tam
La pynbna ia ka Result jong ka class 12th board Jammu and Kashmir 2019 , hangne ​​ka rukom ban check .
U Menon u la ong ba u don hapoh ka jingeh bad jingshah pynmynsaw kaba khraw namar ba ka kyrteng jong ki kmie jong u ka la shah buh ha ka jingiakren paidbah kaba la pynmih ia ki khubor lamler bad ki jingkynnoh , kaba ai jingsngewsih kaba khraw ia u .
Nga sngew sarong shibun ba ki jingialehkai Commonwealth ki dang iaid ha ri India .
Ka dei ka kyrteng kaba donburom ha ka ktien Urdu kaba la pyniasoh bad ka kyrteng jong ki kynthei , kaba iaryngkat bad ka ‘ miss ’ ha ka ktien phareng .
Ka Komiti ka la ai jingmut ba ki nongmudui kiba don ka jingmih ha ka shisnem haduh Rs . 6 , 000 lah ban pyllait na ka jingsiew ia ka fce jong ka iingbishar .
Kane ka iarap ia ka Aimee ban pynduna katto katne spah tyngka ha ka bai pynkhuid man la u bnai .
Ka IS ka dei ka seng lehnoh kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kane ka papad kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka mang tyngka la thaw ia ka Infrastructure fund kaba don 10 hajar klur tyngka da kaba buh jingmut ia ka kam ri dohkha bad kam ri mrad .
Kata ka long kaba ki kwah ia ngi ban leh .
La lap ia ka met jong u shipai ba la tep ha ka jingtwa khyndew ha Kargil
Une u jingthung uba jyrngam u lah ban heh haduh 2 meter ka jingjrong .
Lada nga pyrshah , nga la shah shoh ha ka khmat .
U paw ba u tan ia kaei kaei na ka jain jong u bad u sdang ban mareh sha uwei u shipai .
Pyniapher ia ka jingmut jong ki katto katne ha ka pyrthei shaphang ka bynta jong u tnga bad u kpa bad kumno ka Baibl ka batai ia ka bynta jong u .
CHANDIGARH : Mynta ka sngi ka Aam Aadmi Party ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha kane ka byelection sha ki saw tylli ki Assembly Seat .
Hynrei ka long kaba eh ban iehnoh ia ka jingsma jong ka jingleh donbor Islam kaba la pyniasoh bad ka .
Katba u la pynrung ia ka Sun Pharma bad ka Bank of Baroda ha ka kam jong u , u la pynkiew ruh ia ka jingdon jong u ha ka GAIL .
La ithuh ia ki lai ngut kiba la shah pyniap napdeng ki saw ngut ki nong Bangladesh kiba la iap ha ka jingjia aksiden ha Oman ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Hapoh ka PMLA , la shim tang ia ka jingmyntoi na ka kam runar bad kata ruh ynda la pynrem .
Lada ka long kumta kajuh ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ngi don ka jingdonkam ba kynja mynsiem .
U Chowdhury Kamal Ibne Yusuf u la kha ha ka longiing Bengali Zamindar na ka Elaka Faridpur .
Kham mynshwa , u Sarna u la ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka Panthic Morcha na ka shuki Bathinda u Harpal Singh Mithu ha Kotshameer ha kaba u la ai jingkren ha ki paidbah .
Ka long kaba eh ban shaniah ha ki ha kano kano ka por .
" To ai ba U Trai un long u nongbishar bad un rai hapdeng jong nga bad phi , bad un peit bad un iasaid ia ka kam jong nga bad un pyllait ia nga na ka kti jong phi ." " "
Ka jingtuid gas ha ka TDI unit jong ka GNFC ha Dahej .
Ka dur jong u briew ha ka imlang sahlang .
" Haba pynrem ia ka jingshah thombor , u nongialam barim jong ki samla pule u Salman Imtiaz , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​: " " Ka jingshah thombor ka dei ban sangeh noh mardor , bad ka sorkar ka dei ban leh ha ka rukom kaba dei katkum ka ain ."
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la bynrap biang u ophisar .
Jied ia ka sur ban pynsawa haba la pyni ia ka khubor .
Ki nongthep vote ki Brahmin , ki Mali , ki Rajput bad ki Muslim ruh ki don ha kane ka jaka .
Ka jingkylli ka hap ban buh ha ki nongialam jong ka seng .
Wat la u sngew ba u kwah da kumwei pat , halor ki jingbha u hap ban kyrshan ia ki jingkwah jong phi lada phi pynbor ia ki .
" Ha ka jaka kata ki ong : " " Lano kane ka jingkular kan long , lada phi kren ia ka jingshisha ? " " "
Namar kane ka rukom pynneh pynsah thymmai bun ki nongpyndonkam Whatsapp ki kylla sha ka Signal bad Telegram .
Lada ngi ioh lad ngi shim ia ka kabu ban shim ia ka rai kaba donnam na ka bynta jong ki .
Hynrei ka la sngew ba ka dei ka kabu na U Blei .
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka skhim ban sam card mar ki mata hapoh ka skhim Svamitva
U Hanuma Vihari u la pynshisha ba u long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Test ba dang shu kut shen pyrshah ïa ka West Indies .
Pynkyllon ka trailer tractor , 1 ngut ki la iap .
U la sngewbha shibun bad u lok ba ieit jong u .
Phiona phi lah ban pule ia kata na ka bynta jong nga ?
U la wan na Germany .
Ka la buh kyndon ba ka Nalini kan ym iakynduh ia ki politishian bad ki lad pathai khubor ha kane ka por .
Baroh arliang ki la kren halor ka jingpynwandur ia ki polisi bad ban tei ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ka Gujarat bad ka Australia , da kaba buh jingmut ia ka jingkylla jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Yn pynjlan ia ki jingai jingkyrshan pisa bapher bapher na kane ka Fund ban pynshlur ia ki jingbei tyngka .
Kaei ka jingbha kaba ki lah ban lehkai ?
Ha ka sngi ba Un khot ia ki bad Un ong : Hangno ki paralok jong Nga kiba phi la mutdur ?
" U la ong ba u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh kin kren sha ki nongialam ka Congress bad kyntu ia ki ban iatylli ban pynkhyllem ia ka BJP , " " kaba wanrah ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad pynpait ia ka imlang sahlang " " . "
Baroh arngut ngi la sngew lyngngoh hynrei ynda ngi la iohi ba ym shym la jia ei ei kaba shyrkhei ngi la ia rkhie bein bha . Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngam lah ban leh .
KI JINGEH BA LA THAW DA KI NONGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA IA KI
Ka Mahadei Elizabeth ka la phah ia ka tweet ba nyngkong eh
Ka jingkiew ha ki dak jong ka tnad pla tyngka
ka jingthoh kaba phylla shaphang ki jingmaham , ka jingpynbyrngia , ka jingshetkylla bad wat ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei ha ki kti jong u Pope uba bitar .
Khublei shibun eh ia u PM ba donburom ba phi la shaniah ia kane ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ngi .
Ka jingshna ia ki 23 tylli ki surok baroh 700 tylli . 00 Kms ka dang iaid .
Khnang ban pynim ia ka jingim jong ka u wanrah ia ka sha la shnong .
" Kaei kaba don phi pynlong leh ." " "
Katkum ka Tjournal jong ka tnat lum jingtip ha ka twitter jong ka Russia , ka khubor ba nyngkong eh jong ka jingshah thombor ka la paw ha ka page jong u Evgeniy Volnov ha ka social network VKontakte .
Ia ki jingkhein thymmai la khot ki jingkhein Divisia lane ki jingpynbna jong ki jingshakri pisa .
Ki shynrang ki long sanphew ngut bad ki kynthei ki long shiphew ngut . Duwai na ka bynta jong ngi , bad wan ban iarap .
Ki runar hadien ki la phet krad ha ka jingdum .
Hynrei ki Qom ki ong ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka kaba la pynbor ia ki ban pynjur biang ia ki jingiakhih jong ki .
La shna ia ka da ki 12 jait ki dieng bapher bapher .
Ka Guild ka pynrem ia kum kane ka jingai jingmut kaba pynphaidien kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ka lad pathai khubor kaba laitluid , bad ka kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia ka , la ong ka Guild ha ka kyrwoh .
Hynrei hapdeng kiei kiei baroh ngi lah ban ioh ia ka jingpynim tang da kaba rwai ia ka kyrteng jong U Trai Buddha .
U Jehobah U Ai Jingpyntngen ha Baroh Ki Jingeh Jong Ngi
Kaba bun na ka ka dei na ka jingtyrwa kaba heh bha kaba ki nongkhaii Jain kiba riewspah ki leh ban kyrshan ia ki puja ne ki jingleh niam bapher bapher ha ki por ba bha .
Haba kita ki briew ki dang pynshitom ia ka Magdalena nga la kwah ban pyniap ia ki .
Lait na ka jingialeh thma ha suinbneng la test ia ki jingjia bapher bapher ha madan kiba iadei bad ki jingtreikam jong ki shipai suin .
Ki kambah kiba mih na ki jingai jong u mynsiem ki long kiba myntoi .
Phi lah ban iasam ia ka jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Niew York : U Hill bad u Wang .
Ha u snem 2022 ka ri India kan rakhe ia ka snem Jubilee Diamond jong ka jingioh ia ka jinglaitluid .
U Shahid Kapoor U Shah Ia Ka Video Ka Jingtrei Kaba Ba Kynmad Ba Khyndiat Jong U , Ki Nongkyrshan Ki Shem Ba Ka long Kaba Sngewtynnad .
Ha ka snem 1455 , ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingkiew dor , ka hima Ming kaba la bud ka la pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa kot bad ka la khang noh ia shibun ki khaii pateng jong ki nong China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Madhya Pradesh ha ka sngi Saitjain ha kaba un plie paidbah ia ka syntiew jong ki kam pynroi na ka bynta ka jylla .
Ia ki aplikeshon lah ban ai tang lyngba ka online .
Lada ngi leh ia kaei kaba ki la leh da kaba pule ia ka Baibl bad pyntreikam ia kaei kaba ka ong ngin sa shem ia ka jingsuk kaba khraw kaba hapoh , kumba ki la leh .
U Ramadeva u dang don tang 15 snem ka rta ha ka por ba u kiew ia ka khet .
Kaei kaba ka jingim ka long baroh .
Kane kan pynlong ia ka kum ka kynhun kaba kham heh kaba la buh kyrteng ha ki jaka die marbam bad kan ailad ia ki nongbei tyngka jong ka SCL ban ioh ia ka lad ban mih noh .
" Ki riew shimet , ki nongshong shnong , ki seng trei mon sngewbha ruh ki dei ban noh synniang ban weng ia kine ki jingeh " " u la ong " .
Ha ki jaka ba ka jingpang ka jur bha , ym dei ban ai dawai pynsaphriang namar baroh ki briew ki ju ioh ia ka jingkoit jingkhiah lyngba ka jingpang ha ka por ba dang rit .
Ka jingphla pop hadien lah ban rai ba kam lah ban pdiang , ha kaba kum kata ka khep , ka jingkynmaw da u nongbishar ia ka kaiphod jong ka jingphla pop ka lah ban long kaba pynsngewsih shibun .
Ka dohnud jong ngi ka pyntuid ia ka snam kaba biang lyngba ka met jong ngi man la ka sngi ban pyndap ia ka kali tank rel .
Ha ka jingkulmar kaba la mih hadien kata , 26 ngut ki la mynsaw .
U Leonard u Red bad ka Ruth Hawk ki la thaw ia ka jingrwai tynrai jong ka sngi shuti ha Hawai.
Baroh ngi tip ia kata ka jingkynthoh kaba shai bha .
Hangne ​​kaei kaba dei ban tip shwa ba phin leit .
Ka kyrteng jong kane ka ryntieh ka dei kaba la shim na u Brahma Kamalam , u Syntiew uba duna bha uba la shem ha ki lum Himalaya .
" " " Kum u bsein uba khang ia la ka shkor , " " ki bymman kim sngap ia ka jingbthah ne jingpynbeit ."
Kawei pa kawei ka iing ha ka ri ka ioh ia ka kot lyngkdop khlem jingsiew , kaba la pyndap da ki jingpynbna ha ki radio bad ki telebishon , bad ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka sorkar jylla ka kynnoh ba ka don ka jingthmu .
" " " Phi dei u nonglamler ! " " la pyrta u hynmen ."
Kata ka dei kawei ka lad kaba ka lah ban iaid .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren ka long ka jingsngap .
Shiphew tylli ki Jylla ki la buh ia ka jingtip ia ka ktien trai ri kum ka jingnang jingstad kaba donkam bha .
" " " Ka long kumta , shisha ."
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha ka jylla ka la poi kumba ar lak arphew hajar ngut , haduh mynta .
Uwei pa uwei u nongialehkai ha man la ka kynhun u hap ban tip ia kane .
Kane kan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ki jingsiew digital , bad ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kaei ka jingkyrmen kaba ka jingmihpat kaba nyngkong ka ai ?
" Ha kiei ki rukom ngi " " phet na ka jingleh be-ijot " " ? "
U ong ba yn pynleit jingmut ha ka kam na ka bynta ka India Bathymmai ha u snem 2022
Ka board ka don ruh 8 ngut ki dkhot ba la jied .
La bthah ruh ia ki briew ba kim dei ban leit sha ki jaka ba jngai da ki troli bad ki trok kiba plie .
Katto katne por ka Cloris ka la shakri kum ka mishoneri katba nga dang trei ha Bethel .
Ha ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u Judah , u Mikhal u iakynduh ia u Soitan ha ka jingialeh pyrshah ia ka met u Moses .
" " " Hapoh ka jingiateh Simla , baroh arliang ka Pakistan bad ka India ki dei ban iapynbeit lang ia ka jingiakynad ha Kashmir ."
Ka iadei bha bad ki bynta ba shatei jong ka ri bad ka don ia ka kolshor jong ki ri bapher bapher .
Baroh ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ba saphriang haduh mynta ki long 70 , 132 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 21 , 420 ngut .
Plie U Shri Nitin Gadkari ia ki 20 tylli ki Ghats ha Kanpur bad ha Bithoor .
Halor kane ka jinglong jingman , ka sorkar Dutch ka la buh por ban weng noh ia ki shipai jong ka haduh u bnai August mynta u snem .
Kine ki nong Taiwan ki don ia ki VISA jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka ain nongwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rhythm Boyz Entertainment bad la pyniaid da u Amberdeep Singh .
Bad kata ka long 4 sien 3 ne 3 saw sien .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ia ka ksiar la buh ha ka dur jong ka um da kaba khleh lang bad ka protein bad kiwei kiwei ki dawai .
Ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ka sngi laitluid .
Haba la pynlong shi bynta ia ka IPL ha UAE ha u snem 2014 , ka KKR ka la long ka nongjop kaba khatduh .
U la sngew lyngngoh hi ia ka jingjop jong ki kot jong u .
Ki jingai jingmut ha ka WhatsApp : Hangne ​​phi lah ban save ia ka status jong phi ha ka tiar jong phi .
Ka pyrthei kam long kaba thymmai ia ki nongsynshar donbor bad ki sorkar ba la synshar da ki briew kiba khlain bor .
Ngi hap ban kynmaw ia ka .
U kpa jong u samla Lakshminath u Dinanath Bezbaroa u la long u heh sorkar hapoh ki phareng .
Kumta uwei pa uwei u dei ban don ki jingshongkurim kiba mynshuwa .
Hynrei , ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut ba kane ka jait jingiarap ka dap da ka jingma jong ka jingjied kaba sniew bad ki jingma ha ka akor .
Ki samla pule ki la sdang ban sngewtynnad ia ki jinghikai online .
Ha ki katto katne minit phi lah ban ioh ia ka ice kaba la thang .
Namar ki la pynbitar ia u da ki jaka mane jong ki , bad ki la pynbitar ia u da ki dur blei ba la ker jong ki .
Ka jingkylla kaba nyngkong eh jong ka ri ka la jia ha Punjab , Haryana bad ha Uttar Pradesh ba shathie hapdeng ki snem 1960 bad 1970 .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka IEC , ki jingialap bad ki jingiakhih na ka bynta ban kyntiew ia ki rukom ai bam ia ki khyllung bad ki khynnah rit ha ka kyrdan jong ka District bad ka projek .
Ki Taliban ki la kyntait ba ki don shadien jong katei ka jingshah thombor kaba la pynpra pura ia katei ka iing .
Hadien baroh U Blei u la thaw ia ki kmie namar um lah ban don ha man la ki jaka .
Uwei u nawab u leit sha Afghanistan , u ioh ia ki koidi kiba la shah pynrem iap ba la pyllait da ka sorkar Afghanistan bad u pynlong ia ki ha ki kam lehnoh pyrshah ia ka India lyngba u pud u sam .
Kumta baroh ki iadei bha iwei ia iwei pat .
ban pyrshang ban iakynduh ia ka jingeh jong kane ka session .
" Ka dak ha ka board kaba thoh " " jingsngew thngan wan rung ." " "
Ka jingpynmih kan sdang ynda la weng noh ia ka jingkhang dam .
Kumba u Sabbatai u la poi ha ka sngi kaba shuwa ka Niam ka Jinglait , u la pyniap ia u khun langbrot na ka bynta jong u bad ki nongbud jong u .
Ki nongtrei ki ong ba ka BGMEA ka lah ban pynbeit ia katei ka jingeh shwa ka Eid .
U Rishi u la iaroh ia u PM Modis.
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pokarmal R na Jhunjhunu ha Rajasthan bad u Yogendra Sharma na Delhi bad u Umed Singh na Rewari ha Haryana .
Hadien ba u Yeddyurappa u la wanphai biang sha ka BJP , ka party ka la jop 17 tylli na ki 28 tylli ki seat ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
U rangbah shipai jong ka Kargil u la shah pynbna kum u nongwei da ka iingbishar jong ki nongwei .
Ia kane ka tempi la tei da u B . L . Ha ka snem 1939 .
Shuwa jong u u Sachin Tendulkar u la leh ia kane pyrshah ia ka Australia ha u snem 2013 .
Ka jingkiew na ka shispah ka long 5 . 72 .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan wanrah ia ka jingbun briew ha ka sngi plie jong ka hi .
La shon ia ka album ba nyngkong eh jong ka Shakira kaba kyrteng ka MTV Unplugged ha ka nongbah New York ha ka 12 tarik u August 1999 .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka NIA ban aiti ia ka diary jong ka mukotduma .
Bad kumno ngi ithuh ia U Jehobah ?
Ka tnad ka don ka jingiateh bad ka skul treikam jong ka Mannheim ha Germany na ka bynta ka jingpynkylla ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka jingdawa jong ki mardor ka long ban pynlait ia ka BDR na ka jingsynshar jong ki shipai .
" " " Hato phim ju pule ia kane : ' Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung ba dang buin Me la pynkhreh ia ka jingiaroh ' ? " " "
U Director kani ka skur u Gajjan Singh Thind wa ka principal ka Mona Singh da e khublei ko ya kiwa jop .
U long uba sbun , uba sngewrit , uba sngewrit bad uba sngewtynnad .
LADA NGA LA ÏOH ÏA KA LYNTI JONG NGA , NGIN DANG ÏOH HA NORTH KOREA .
" " " Nga tharai ba un leh ia ka kam kaba khraw na ka bynta ka Australia ha ka kyrdan pdeng ."
Hadien ba u Trump u la ong ba ka US ka long kaba kloi ban tuklar halor ka kam Kashmir dang shen , ka India ka la pynshai ba kano kano ka jingiakren kan long tang arliang mamla bad ka Pakistan .
Kumno phi lah ban ioh ia ka ?
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyanka Chopra , u Adarsh ​​Gourav , u Rajkummar Rao bad u Mahesh Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki khynnah ki nang pher na ki paidbah bad ki lah ban sngew lyngngoh ne ki lah ban ialeh ha skul , ha kaba ki nonghikai kim lah ban pynbiang ia ka jinglong shimet jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka jinglong jingman ka la kylla shibun hangne ​​.
Nangta ka jingialeh bad ka jingmut jingpyrkhat ka sdang .
Ka rep ka riang ka long barabor kaba kongsan tam na ka bynta ka sorkar India .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kum kine ki jinghap slap ki lah ban jia ha ki sngi ban wan ruh .
Kiwei pat ki nongtrei ki la dem khrup ha khmat jong ki mar kylliang bad ki la phla ia ki pop jong ki , kynthup ia kiba ki la leh ha ka kad lieng kaba khatduh .
U Dewan Shamsul Abedin u la kha ha ka Jylla Sunamganj jong ka Jylla Sylhet .
“Ym don ba tip”, la ong u Sunil Gavaskar.
Ka jingkiew kaba rekod da u Covid 2 , 803 ngut kiba ioh pang ha Bihar .
Katkum ka jingong jong kawei ka seng jong ki nongtrei jong ka pyrthei ka jingbym don kam ka long kaba shyrkhei ha India .
Kumjuh ruh ka China ka dei ban sdang ia ka jingtohkit ia ki Biden namar kaei kaba la jia ha China ka long kaba sniew kumba ka la jia bad ka Ukraine , la bynrap biang u Trump .
Nga la shah shim kabu ha ka jinglong jong u .
Ka la long ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka pisa paidbah ka long kaba shngain bha ha ki bank PSU .
Kumta la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Ki pulit rel ki la leit sha katei ka jaka ban iarap ia ka .
Kum kane ka jingai jingbit lada ai , ka ai ia ka kompeni bar ri ne u nongbei tyngka ia kajuh ka hok kumba ai ia ka seng nong Malagasy ban thied bad ban long trai ia ka jaka ha Madagascar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi pyrkhat ba ka jinglong pdeng ka treikam .
U heh pulit jong ka Maharashtra
Ki rangbah ki ieng ha lyndet jong u .
U Inzamam u la ong ‘ ‘ Ki nongialehkai Asia ki iakynduh ia ka jingtim jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan hiar da 5 . 2 percent mynta u snem .
Na kine ki nongpang ka Malegaon ka don 324 ngut .
U lah ban kwah tang ban
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ki kynhun ban shimti mardor ia ka jingtohkit ia ki kam kiba iadei bad ka jingshah thombor ha North East Delhi .
U Rahul Gandhi u la wan ban iakynduh bad ki samla pule .
Ka jingleit kiew lum jong ki kynthei shipai India sha u lum Mt
Kiwei pat ki show kiba don ha ka top 5 ki kynthup ïa ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai , ka Kundali Bhagya , ka Kullfi Kumar Bajewala bad ka Kumkum Bhagya .
pynlong ia ki kam jong ka da ki briew kiba tbit bad kiba la shah hikai bha .
Ka jingpynlait na ka bynta u Nityananda : Weng noh ka HC ïa ki dorkhas
aiu kan jia ia ki khun jong ngi ?
Ha shwa kane ka jingshah pynkhih u Taylor u la lah ban kamai tang 21 ron ha ki lai tylli ki jingïalehkai jong kane ka jingïalehkai .
Kane ka mynsiem ka iaid kylleng da kaba her ha ka Iyer halor ka khyndew , namar kam don ka met kaba shapoh .
Ki kyntien lane ki Rajpramukh ba la pynduh noh da ka ibid .
Ka jingpyniapher tang hapdeng ka jingkhang ia ka dawai bad ka jingpynlip ia ka hok kam dei ban ialam sha ka ain jong ka jingpynbeit pud ban shah khein kum ka rukom treikam .
U kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba u long uba donbok ban don ryngkat bad u MS Dhoni ha ka jingialehkai ICC Cricket World Cup ka ban sa wan ha United Kingdom .
Ka jingbuh ia ka lama bad ki jingkyndit halor jong u ka long kaba sngewsih .
Hadien ka por la seng ia ka balang kaba roi bha , bad ngi la lah ban tei ia ka Ïing Hima kaba itynnad .
Kumta balei u leh kumta ?
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ba ka la don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim bad ka la kam ba ki don ki dieng kiba la shah pynpra tang ha ka jingshah thombor jong ki nong India .
Ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 48 percent .
Mynta ngin peit ia 2 tylli ki case jong u R uba iaryngkat bad u 0 , 1 uba don ka jingkhynñiuh bad kiwei pat ki bym don ka jingkhynñiuh .
Ka la ioh bun ki khusnam , kynthup ia lai tylli ki khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Emmy , ka khusnam Tony , saw tylli ki khusnam Golden Globe , bad ka khusnam BAFTA .
Ka la khot ia ka jingsiew khajna kaba paka ia ki mar bad ki jingshakri da ka GST kaba thymmai , ban pynkiew ia ka khajna , ban buh ia ki lad jingiada bad ki lad ki lynti kiba kham khlain ban pynsted ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ka jinghikai ka long kaba jur bha .
Nga la wan shane ban ai bor ia u .
U Nawaz Sharif u la shah set hapoh iing ha Lahore.
Kham mynshwa , ka kompeni Air India ka la pynkynriah ia palat 640 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Ka Congress ka bank ia ki durkhmat kiba ‘ chocolate’ na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ong u Kailash Vijayvargiya .
Jied ia ka disc ban pyni .
U la bteng ban pynbeit ia ki kot jubab .
Ki la ong iwei ia iwei pat , Ha khmih une u nongphohsniew u wan .
Im ba la pyndonkam ban rem .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingujor na ki nongshong shnong .
Napdeng ki nongbah heh , ka Delhi NCR ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 14 percent ha ka jingpynrung kam , ka Chennai ka la kiew da 13 percent bad ka Mumbai ka la kiew da 4 percent , ong ka kaiphod .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka mariang ki la ong ba kine ki lah ban long tang ki por ba lyngkot jong u slap uba jur bad ka jinghap slap kaba jur kaba bteng ne ka jinghap slap kaba jur bha ym lah ban khmih lynti .
Kane ka long kaba shisha ia ki bank bad ki pisa .
Kine ki nongmihkhmat baroh u Vivekananda u long uba rit .
" U Myntri Rangbahduh u dei ban ong ba ngim leit ban ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif " " "
Kane ka long kaba ym lah ban ngeit . Ka jingbym lah ban ngeit .
Ka Mi A1 ka don ia ka jingjied ban pynheh 2X kumjuh.
Bad da u doktor thikna .
Dei ma u uba hap ban pyniaid ia ka seng .
U Obaidur Rahman u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka snem 1964 na ka skulbah Dhaka .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , CARE , Jaldhaka Samaj Kalyan Sangstha .
Katkum ka jingong u Raut , ka thain Marathwada kaba don ha pdeng jong ka Maharashtra ka don bun tam ki nongtrei shini , kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ka sorkar ka donkam ban leh kloi bad maramot ia ka surok .
Phi la iohi ba kumno ka jingialang kaba iadei bad ka International Solar Alliance ka la long kaba jop san sngi mynshwa .
La thang ia ka kali pulit .
Nangta la wanrah ia u sha Mumbai .
Kiwei pat ki jingkren : Jylliew , 2011 .
Ki paidbah ba rit paid kim iashim bynta ha ka .
" U Israel u la ong " " Ka la biang . U Joseph u khun jong nga u dang im. Ngan leit peit ia u shuwa ba ngan iap " " ".
Ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ka Kalimath ka don ka temple kaba la pynkyntang sha ka blei Hindu Kali .
Ka don ka por ban thiah , ban trei bad ban ialehkai .
U ophisar jong ka Station House u Santosh Kumar Singh u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingpynjot ia utei u mot .
Hato ngi don ha ka jinglong kaba kum ka jingphohsniew , kaba beh ia ki katto katne ki jingphohsniew pyrthei ?
Ka jingiashim bynta jong ngi ka long ha ka jinglong jong ka polisi ba nyngkong eh jong ngi bad ka jingaiti jong ngi ia ka jingiatreilang ha ki thain hapoh ka phang pdeng jong ka SAARC .
Kane ka por ka lah ban long kaba pher .
Lai ngut ki pulit pynlip ding ki la mynsaw .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long .
Ha kane ka jingialang kaba la pynlong da ka seng Congress , nalor u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad u President ka seng U Sunil Jakhar baroh ki nongialam kin don lang ha kane ka sngi .
Utei u briew u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U Shri Pokhriyal u la bthah ruh ia ki Director jong ki jaka pule ba kin shimkhia ia ki samla pule kiba sah mynta ha ki Hostel .
Ka jingtap ka la hiar ha ki jingrakhe da ka jingsam khusnam kaba itynnad ban ai khusnam ia ki nongjop jong ki jingiakop bapher bapher .
Ka Babilon ryngkat bad ki jingpynheh sha Parthia , Media bad Elam ka long kawei pat ka jaka pdeng kaba kongsan .
Ka bor synshar ka la pynmih jingbthah ia ki heh sorkar ba kin long kiba husiar bad husiar bha .
Ka jingdie ia ki kali ba la pyndonkam ha ka sor Pune
" " " Ka bynta jong nga ha ka phlim ka pher bha na kaei kaba nga la leh mynshuwa ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongak Bollywood ki shah kem ha ka jingïakren ha ki social media .
‘ Ngan ym die ïa ka jingsngewthuh jingmut’ ong u aktor Sushant Singh hadien ba la pynkut noh ïa ka jingïateh kular jong ka TV Show.
Ki nongsynshar Europe ki nang pyrkhat ban ailad ia ka IMF ban buh ia ka jingiarap bad jingpynbor jong ki Greek lyngba ki lad pynduna ia ka imlang sahlang .
Katno kan ai ia nga ?
Lane ka longïing ka lah ban ïohi ïa ka jingnang ktien jong ki kum ka jingdon jingem ban ïarap ïa kiwei pat ki nongwan buhai shnong ban tip ïa ka jingshisha .
Nga la hap ban pyndonkam ia ka iing jong nga .
Baroh ki Pradhan , ki dkhot ka PRI bad ki heh jong ki tnad bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
U Myntri u la ong Lada ngim lah ban ithuh ia ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia ka PMKSY , ngin ym lah ban pyndep ia ka ha ka por kaba biang .
Khlad u samla Tanda na ka jingpang dohnud ha US
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu , Tamil , Kannada bad Malayalam .
" Namar kata dei ban pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad kum ka Sambhajinagar da kaba pynbeit ia baroh ki jingeh ba iadei bad ka jingstad saian ”, la ong u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil hangne ​​. "
Ka skhim ka thmu ban ai ia ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit ia ka kamai kaba haduh Rs .
Kane ka khubor ka dei kaba lamler bad kaba shu mutdur , la ong u nongaiktien .
Ki nongialam ka SAD ki kynthup ia u konsillor u Harpinder Singh Gill , u chairman jong ka district cooperative bank u Satwinderpal Singh Dhatt bad u chairman jong ka Hoshiarpur Market Committee u Avtar Singh Johal , ki nongshong shnong ka thain u Parteek Gupta bad u Jaswinderpal Singh .
Kaei ka bynta kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka jingpher kaba thikna ka long ruh kaba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka , ha kaba ka jingpher kaba thikna ha ka dor jong ka jingmih na ka jingbei tyngka ka long ka jingthew ia ka jingkylla jong ka jingbei tyngka .
Baroh phra tylli ki met iap la sei , la ong ka khubor .
Phi lah ban ai jingbatai ia ngi ?
Ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka ri .
Ha ki dur : Ki tempi Hindu ba pawnam jong ka Pakistan .
U la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam jong ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka India bad ka Nepal .
428 Hynrei ha ki mukotduma kiba hadien , ka Kashari ka la ai ki jingbatai bapher bapher shaphang ki jingdawa jong u Bachan Singh bad ki nongbishar bapher bapher ki la sngewthuh ia ka jingbthah jong u Bachan Singh ha ki rukom bapher bapher .
Hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong ka , kam shym la leit shuh sha ka jaka kha jong ka ha Tanjore .
Ki sdang ban pyrshang ban pynduh jait ia ki na kata ka jaka .
Mynta ka sngi , ka jingiathuhkhana jong uwei u briew ka la paw .
Kham bunsien ki doktor ki duh noh ia ki nongpang jong ki ha ki jaka ba la phah sumar .
Ka tnad khaii pateng ka la kynthoh ia ki jingkhang ba la pynjari halor ka jingdie ia u U . S . teknoloji sha ka kynhun ki kompeni China kum ka jingwan tuklar ha ki kam jong ka ri .
Nga ai khublei ruh ia phi baroh ha kane ka tamasa .
Ka RBI kan pynmih shen ia ki pisa Rs 20 kiba thymmai kiba don ka rong ' saw jyrngam ' : Kiei kiei kiba dei ban tip
Hynrei ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kine ki jingmyntoi bad ban pyniadei ia ki bad ka jinglut jingsep , kiba long khamtam eh ka jingthied ia u mawshun .
Ka dei ban shah ban .
Ka shyntur , ki khmat bad ki shkor jong u ki la shah pynmong lut .
Ka jingaplai online ka la sdang mynta ka sngi ha ka 24 tarik u Iaiong .
La tip ba ki Dolphin ki sah bad ki dkhot jong ka pod jong ki kiba dang shu iap dang shen haduh katto katne sngi , kaba khanglad ia ki nongleit jngi ban iajan .
La pynshong nongrim ia ka ha ka khana lyngkot jong u O Henry .
Baroh ki jingiakren bad ki nongrep ki la iaid .
Ka kynhun jong ki mar ba la pynmih ha kawei ka por .
U Bhai Mastan Singh u President barim ka Komiti Sikh Gurdwara Parbandhak jong ka Pakistan u la ïaroh ïa ka Sorkar Pakistan kaba la pynneh pynsah ïa ki jaka mane blei bad ki jaka sah jingkynmaw ba kongsan jong ki Sikh .
Ka Amavasya , ka sngi jong u bnai thymmai ka don ka jingmut kaba khraw ha ka dustur jong ki Hindu .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1908 la kem ia u Khudiram Bose ha Steshon Rel Waini kaba jngai katto katne mail na Muzaffarpur katba u Prafulla Chaki pat u la shah kem ha Steshon Rel Mokamah . 1
Kaei ka jingai jingmut kaba bha na ka bynta baroh kiba shakri ia U Jehobah !
Hynrei u Zhanwu u la batai ia ka polisi iada ia ka khaii pateng ha US kum ka jingkiew kaba sniew .
Ka por kaba biang ban tip mano .
Ka la shah siat ha ka shyntur jong ka .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba ka dor jong ka umphniang ka kiew dor .
Hynrei kim sngewthuh ia kata .
Hato phi sngew ba dang don ei ei ban pynurlong ?
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka dei ka buit kaba dang kiew kaba nang ioh ia ka jingshai bad burom ha ka jingpynjari ain .
Kane ka long namar ba , haba u thoh ha ka snem 1929 , u Keynes u dang iakren shaphang ka por ha kaba ka jingbym don kam ka la long kaba palat ia kiba bun ki jingmut shaphang kaei kaba iadei bad ka jingtrei kaba pura .
Uwei na ki syiem ba donbor tam jong ka Europe ha kata ka por .
Namarkata ym shym la pynlong ia ki tamasa ba kyrpang .
' Ki Dkhot jong ka Board ' ka mut ki dkhot kiba don ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Kompani .
Ban ai ia ka jinglong hok ia u khun jong ka , ka Venu ka leh kum u tnga jong ka .
U Prof. Ka VeenaSikri ka nongseng bad ka nongpynïaid jong ka South Asia Womens Network ka la pynpaw ïa ki jinglap jong ka kaiphod .
Mukhya ka mut U Khlieh bad Akhtiyar ka mut U Nongsynshar .
Ka jingleh ban leh ia ka jingpynjot .
Hyderabad : Ka President ka Trinamul ka Mamata Banerjee ka la leh kum ka jingïahap jingmut hapdeng ki Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao bad u N . U Chandrababu Naidu .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka khot ia ki jingphohsniew jong ka duriaw bad ki bneng . Tune in ban iohsngew ia ka jingpule jong ka ha ka ktien Grik bad Phareng shaphang ' Ka jingiateh jong ki Khlur ' .
Shisien ba la dep kata , un sa pyniaid ia ka phlim Kannada .
Ki dkhot jong ka kynhun pdeng kaba ha khlieh duh ki long :
Hynrei , u kren shaphang jong nga .
Tang u Noah bad kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng ki la lait im na ka jingshlei um .
Baroh la pynkhreh ban pynmih ha ka 26 tarik u Jymmang 2022 .
U Rasel Parvez u thoh ha Facebook :
Ka jingplie ia ka tamasa phlim ha Cannes 2017
Ka jingleit Mass man la ka Sngi U Trai ha ki jaka nongkyndong ka long ka jingkitkhlieh , bad kito kiba nud ban pynkhein ia kum kane ka kyndon balang ki lah ban shah dain kuna ne shah pynshitom bein , ong ka kot khubor .
18 U Jisu u la ong ba ka mynsiem kan trei kum ka nongiarap .
Ka bha ban iohi ia phi ki rangbah .
Wat u Laiñ jong ka Jingpyniaid Bashisha , katkum ka jingsngewthuh jong ki nong India , u don ha ka Kti 8 , ym ha ka Kti 4 .
U nongialehkai ba kordor tam : U Luis Suarez .
U la bteng ruh ban beh kam noh ïa u nongïalehkai ka Pakistan ruh u Sarfaraz Ahmed kumjuh .
Ka Methanol DME ka kham rem dor ban ia ka Petrol bad ka Diesel bad ka India ka lah ban khmih lynti ban pynduna ia ka bai umphniang jong ka ha u snem 2030 .
Kane ka long kaba nga don ban ong .
Yn pynrung ia ka jingrwai bad jingduwai pynkut ha ka por 4 : 50 p . m . ha ka sngi Palei bad Sngi Saitjain bad ha ka por 3 : 35 p . m . ha ka Sngi U Trai .
Ka sorkar Pakistan ka la pyllait ia ka jingiarap kaba T.20 klur na ka bynta ka colony kaban sa wan .
Kumjuh ruh ki la don ki khubor ba ki nongai wai ki la shim biang ia 34 tylli ki liengsuin jong ka Kingfisher Airlines namar ba kam shym la lah ban siew ia ka bai wai kaba T.1000 klur tyngka .
Ka kynhun ka la ai ia ka kaiphot jong ka sha ka sorkar India .
Kane ka dei ka jaka kaba kyntang na ka bynta ka tennis .
Kumno phi lah ban pynbha ia ka jinglong janai ?
Ki jingbam ba la shalan shabar ri ki la kiew tang palat 17 percent kaba kham duna ia ka 36 percent kaba la buh ha ki hynniew bnai haduh u bnai Naiwieng 2008 .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , katei ka trok . . .
Ha katei ka jingialang u Agriculture Secretary u S K Pattanayak u la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Kashari Bah kan ym bishar bniah ia ka jingsngewthuh jong ka Bor ba la pyndonkam da ka ain , hynrei ka lah ban tuklar lada ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh ka long kaba thok ne kaba bakla ne kaba palat pud .
Ka India bad ka Bangladesh ki don ki lad kiba heh ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ngi .
Ka jingdro jong u ka dei jong ka kynhun Baroda bad la khein ia ki jingtrei jong u ha ka lain jong ki nongdro kiba la wanrah ia ki phang jong ka jingdro jong ki briew ne ki jaitbynriew sha ka jingdro jong ka ri India .
Ka Congress ruh ka la pynieng saw ngut ki kyrtong ha ki seat kiba ka NCP ka dawa .
Hynrei ki nongwad bniah ki lah ban iohi ia kaei kaba don hapoh da kaba scan ia ki da ki jait jingshai bapher bapher kiba pynlong ia ki ink ban tyngshain .
Ha ka snem 1928 u la leit shabar ri , u la pule ha London , Leiden bad Paris .
Ka seng jong ngi ka la leit sha ka tnad elekshon bad ka la register ia ka jingiakhih jong ngi ong u Amitesh Shukla uba iakhun da ka tiket Congress na u Rajim .
La shna katto katne ki biopic kiba iathuh ia ka jingim jong ki katto katne ki nongialehkai ha ki por ba la leit noh .
Kawei ka jingsngewthuh bakla ka long ba ka jinglut ka long ha ka dor kaba dei jong ki opshon .
Hato um ju leit skul satia ?
Balei kane ka jinglong kaba sngewsih ka la mih ?
PEIT : Thep Vote Ka Sonia Gandhi Ka UPA Ha Delhi , Ka Sheila Dikshit Ka Rangbah Congress Ka La Synrang Ia Ka
U CM Lingayat uba nyngkong eh u S . U Nijalingappa u la don ka jingiakynad bad ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi kaba la pynbor ia u ban weng noh ia ka kam .
Ka prokram ai jinghikai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka hap ban khot .
Dang shen u Farhan u la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba itynnad ha ka Instagram naduh ki sngi ba u dang rit .
Ki don tang ar tylli ki pisa ba la ioh biang na kane ka jait .
Ka don ka lad kaba rit ba kan im .
Nga la san la rangbah da kaba iohi ia ka kmie jong nga ba ka ieng na ka bynta ki kynthei bad ka kyrshan ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ha kiba bun ki liang .
Katto katne ngut ki nongïalam ka BJP kynthup ïa u myntri rangbah barim u Jagadish Shettar ki la kynnoh beit beit ïa u Kumaraswamy ba u la pynlong ïa kane ka jingsnoh kti khnang ban pynim ïa ka sorkar jong u na ka jinghap noh .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Boris Johnson uba dei u nongmihkhmat barim ka nongbah London u la ong .
Kaei pat kaba batai ia u kuli uba kyllain da ka kambah lyngba ka Iyer ?
Namar ki jingmih na kine ki dam ka wah Chambal ka kiew stet ha Dholpur , ha ka Elaka Dholpur jong ka Rajasthan bad la khmih lynti ba kan kiew palat ia ka Danger Level .
Mynta ki don tang arngut ki nongialam kiba khlain ha ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
“ “ “Kata ka jait jingjia kam ju jia satia,” la kynthoh u Helmut Schmidt, u nongsynshar barim jong ka Germany.”
Wat shwa ban niew vote ruh ka BJP ka la pynkhreh ban bam smai .
U Alekh Jaiswal u dei u cadet term ba phra la lap ba u dang sahkut ha kamra jong u ha ka mala ba shapoh ha ka ‘H’ squadron jong ka academy ha ka por 5 baje. 15 baje janmiet ha ka Sngi U Trai
Kiew shakhmat u Prajnesh Gunneswaran , mih noh u Sumit Nagal na ka French open Qualifiers .
Dang shen kane ka temple ka la don ha ka khubor ha ka por ba ki kam pynthymmai ki dang iaid shakhmat .
Haduh phi , ki robot kim ju phohsniew ki robot kim ju kwah lymda ngi la iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban kwah .
Dang shen la iohi ia ki ba ki iadon lang ha kawei ka ad .
Ka don ka jaboh bad ka sniehdoh ha man la ki jaka .
Ka Thilakavathi IPS bad ka Madurai ka Prof . U Gnanasambandam un ai khublei ia u nongshah khusnam . U Kaml Hassan un ai ia ka jingkynmaw bad ai khublei ia u Puviarasu .
Halor ka jingroi , u Rajan u la ong ba ka jingroi jong ka ri India ka hap ban long kaba khlain bad kaba neh khnang ban poi sha ka kyrdan jong ka China .
Namar ba ki crane ki iapoikha na ka bynta ka jingim bad ki lah ban im haduh 50 snem ne palat , ki nong Japan ki khein ia ki kum ka dak jong ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman .
U Ranbir bad ka Katrina kham mynshwa ki la ïasam lang ha ki phlim kum ka Raajneeti bad ka Ajab Prem Ki Ghazab Kahani .
La dep ban pynkhreh ia ka , u la ong .
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ba un bthah ia ka ophis elekshon jong ka jylla ban pynlong ia ka elekshon MCD lyngba ki kot thep vote , la iathuh ka tyllong khubor na ka ophis jong ki CMs .
Hapoh ka jingpynlong mynsiem , u Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia ki nongleh be-ijot bad kiba leh be-ijot .
Kiei kiei kiba kongsan kiba ktah ia ka dur jong ki tnum ki long ka jinglong ka suinbneng bad ki tiar kiba don na ka bynta ban tei ia ka tnum bad ka jingtap shabar .
Kane ka long kaba bun na ka jingim jong ka cell , bad ka long ka jait jingroi .
Ka India kan sah khlem u rangïalehkai ba pawkhmat u Rohit Sharma ha ki por ba dang sah jong ka jingleit jngoh jong ka sha New Zealand .
Ka Lost Lake ka dei ka pung kaba don ha Whistler , British Columbia ha Canada .
La mynjur ba ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri kam poh iing kaba hadien yn pynlong ha Dhaka , ia ka tarik jong kane yn sa rai lyngba ki lad jingialang .
Hadien ka Michelle , ka nongïalam ïakren bad nongïarap ïa ki briew ha US ka Oprah Winfrey , ka nongak phlim ha Hollywood ka Angelina Jolie , ka Mahadei Elizabeth II ki paw ha ka thup bad bud sa ka Emma Watson kaba pawnam ha ka phlim Harry Potter .
Hadien ba la dep submit ia ki jingtip yn pyni ia ka admit card ha ka screen .
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki la pynbthei ia ki kuli ummat ha ki samla pule jong ka Jahangirnagar University kiba iakhih ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki para samla pule .
Lah pynliem ia ka Sunrisers ha ka Pune ha Hyderabad
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba la soi ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap .
Kine ki ar tylli ki dei ki tnat treikam jong ka jingaiwai ba la shimti da u PK Halder .
Lah ban long ha kawei pat ka por .
Hynrei u dei u Nongpynpaw ia ki jingmaham .
Ki pulit ki dei ban leh aiu ?
Kane ka jingshah thombor ka kynthup ia ka jingshah pynhap jong ki 560 ngut ki shipai , ki kali ialeh bad ki jaka kit mar ba la pyniaid da ka GPS .
Hapdeng ka jingwad bniah , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Katba ka jingdawa ia ka bor ding ka nang kiew katba nang mih ki sngi , ka jingpynmih lyer baroh kawei ka dang dei ban sah hapoh ka jingthew , hynrei ka ailad ia ka karkhana ban don katto katne ka jinglong kaba jem bad kaba lah ban tip lypa ha ka jingthmu jong ka ban pyndap ia kane .
U apostol Paul u la iathuhlypa ba ka por jong ngi kan long kaba la pynpaw da ki briew ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Ha katei ka jingialang ki la poi ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram bad u Siddaramaiah .
Ia kane ka jingialehkai la wanrah biang ha u snem 1984 da u Bob Hawke bad la pynlong ia kane ka jingialehkai man la u snem naduh u snem 2008.
Mynta ka Chennai ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 10 point , hadien ba ka la jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai haduh mynta .
Mynta ka la jem bad ka la lieh , kum ka jingpyniasoh hapdeng ka jeli bad ka doh , bad ka la jngi ha ka umsoh kaba saw jyrngam , na kaba la shna ia ka shini Greek kaba jem bha .
U Jagan Mohan u la shah kem ha ka 27 tarik Naitung 2012 ha ka CBI .
Nga la sumar ia lade !
Baroh hynriew ngut ki MP , u Shyam Jaju ba dei peit ia ka Delhi bad kiwei kiwei ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka kali ka don ia ka GPS ba la buh ha ka .
Man ka sngi ki briew ki nang bun kiba ïashim bynta ha ki jingïakhih ym tang ha New York hynrei ha kiba bun ki nongbah ha America bad Europe .
U la leit sah sha Sydney lyngba ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Ijipt .
Wat la u don ka jingsngewtynnat sha ka art , bad kumjuh ruh ia ka sap shna dur ba shisha , u Louis u la shim ia ki jingstad saian .
Na ki 200 tylli ki seat jong ka dorbar thawain , la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 199 tylli ki seat .
Shynrang : ka jingjrong shi inshi . ka jingkhia shi bynta na ka shispah bynta jong ka ounce
Ngam shym la kha kum uwei bad ngam shym la ithuh kum uwei .
Katno tylli ki jingiap nga lah ban klet ?
Ki nongialam ka BJP ki dawa ia u Patil ban khot biang ia u Lat
Hangne ​​ki don katto katne ki theory kiba pawnam .
U Saif Ali Khan u la trei shitom bha na ka bynta ka dur jong u ha kane ka phlim.
U nongmudui u la apply ia katei ka kam ba la kdew .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongshah kynnoh la pynlong plie .
" Katba ki netizens ki dang pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbitar halor katei ka jingleh " " bym bit " " , u nongaiktien jong u Foke u la ong ba u Lat u shu lehkai hapdeng ki samla kiba la ia lum lang na ka bynta ka jingiakop iakop tem ."
Ka la kiew sha ka T.250 shi tiket .
Ka Lega Serie A ka kyrmen ba kawei pa kawei ka klob kan ïoh ïa ka lad ban plie biang ïa ki madan ïalehkai jong ki sha ki nongkyrshan kiba duna bha kiba la don lypa ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong kane ka samoi .
La ju kylli ia nga kaei kaba nga leh .
Kine ki pynlong ia ki shiphew tylli ki kjat .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Dhillon u la iathuh kham mynshwa ha ki ba u la bret ia ka met iap ha kawei ka wah kaba don ha Nabha ha Patiala .
Pynkhih haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba jyrngam .
Ka Bhavana kaba dei ka nongtrei rel ka la iarap pisa ia u Reddy katba u dang pynkhreh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
“Ngin sa pynbna ynda la dep rai,” u la ong.”
15 baje mynstep : Lada ka Pakistan ka kwah lah ban iakren bad ki : U Rajnath Singh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
" Ki thread ki dei ki jingpyniasoh ba iadei hapdeng ki khubor ha ka " " korkboard ba shisha . " " " .
Katkum ka Baibl , ka jingsdang jong ka jingsynshar U Khrist kum u Syiem Messaiah kan long kaba paw da ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ka jingduna bam bad ki jingpang ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ka ri jong ngi ka dei ban long kaba khlain bad na ka bynta ka ri kaba khlain dei ban don ka sorkar kaba khlain ."
Ia u soh sohjew jong ka Karnataka la shalan sha Germany , Holland bad UK bad sha Dubai .
Ka bypoll kan long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha ha ka 23 tarik Risaw .
Kan buh ia ka Hillary ha phatok lada jied ia ka kum ka president , ong u Donald Trump .
Delhi : 60 tylli ki kali la pynrung ha ka kynhun jong ka tnad pynlip ding
Kata ka jingkren ka la pyndap ia ki bynta jong ka ain jong ka jingkular jong ka ha ka jingkynthoh kaba kyllum .
" Ka Seng jong ka Pyrthei na ka bynta ka Jingpule ia ka jingpang ka batai ia ka jingpang kum " " ka jingsngew bad jingsngew ba sngewsih kaba iadei bad , lane kaba iasyriem bad kata kaba iadei bad ka jingpynjot ba shisha ne kaba lah ban jia ia ki shyieng . " " "
U la long u tnga uba bha tam .
Ka jingkit jong ki shyieng ban iakynduh bad u Jaeger .
" " " Hato kane ka rukom leh jong phi ha ka kamra bishar ."
Ka jingshong shkor jong ka Realme Buds ruh kan shongdor T.499 .
Ka jingpynpra ia ka iingmane Babri ka la pynsniew ia ka dur jong ka BJP : Advani
Ia u Master ba rangbah la iarap ha kane ka kam kum u Nongsynshar Pdeng da ka tnad treikam bar ri jong ka tnad treikam jong ka Mahadei ha ki iingbishar jong ka syiem .
To buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Khrist ha phi .
Haba iakynduh ia ki 15 tylli ki jingshah pyniap bad shah lute , une u nongleh kam sniew u don lai tylli ki Facebook Account ha ka kyrteng jong u .
U la ong ba yn ym pyllait mano mano ruh namar ba ki pynleit jingmut ha ka bamsap .
Ka ri ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun tam ia ka nar sponge ha ka pyrthei bad ka ri kaba 3 kaba pyndonkam ia ka nar ha ka pyrthei hadien ka China bad ka USA .
Hadien kata ka BJP ka la jop ia ka elekshon ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka tnad jong ka UAE , ka tnat pynlut pisa jong ka Abu Dhabi , ka don ruh palat 12 percent ha ka kompeni .
U la thoh katto katne ki kot .
U la shah jied sha ka Lok Sabha hynniew sien , bad u la shakri kum u myntri sorkar pdeng katto katne sien .
Ki nong Afghanistan ki rah ia u kpu ha ki pla jain .
U heh pulit RCMP u Chris Leather u la ong ba bun na ki nongshah pyniap kim tip ia u nongsiat .
Ka Selvi bad ki para marjan jong ka ki la ialam ia katei ka khynnah sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la iathuh ki pulit .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka hangne ​​.
Hadien ba la shah kynnoh pynjah burom jong ki , u Job u la ong : Ka jingpyntngen kaba phi ai ka long tang ka jingpynshitom bein .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka longkmie ka la don marwei ha iing jong ka .
La pynlong ia ki hynriew ngut ki heh sorkar ba kynthup ia u myntri sorkar , u myntri kam poh iing , u nongpeit ia ki pulit bad u nongpeit ia ka jaka jong ka Comilla Mainamati Cantonment kum ki nongkynthoh ia kane ka jingthoh .
Ki kompeni ki donkam ban pynmih jingmyntoi na ka bynta ka jinglum pisa .
Lyngba ki jingtrei jong ki ha ka philology klassik ki la pynkhih jur ym tang ia ki kot klassik hynrei ia ki kritik thoh kot kum u Stanley Edgar Hyman lane u Northrop Frye .
Bobby phi tharai phi lah ban sei ia u paralok barim jong phi ?
" Kum ka kompeni " " kaba bat " , ka bat ruh ia ki bynta jong kiwei pat ki kompeni . "
Nga shisha ngam tip katno ngut ki khynnah skul nga la hikai . Hynrei nga tip kumno nga sngew shaphang jong ki .
Kiwei pat ki jinglehniam kiba kongsan na ka bynta ki Iyers ki kynthup ia ki jinglehniam na ka bynta kiba iap .
U jubab : Ka bynta jong ka jubab ka shong ha ka nongrim jong ka burom shimet ha kaba ka imlang sahlang jong ngi ka shong , ka burom kaba dei jong baroh ar ki riewngeit kiba bud ryntih bad ki bym bud ryntih .
Hynrei ka Supreme Court bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban bthah ia ka CBI ban tohkit ia kano kano ka mukotduma ha kano kano ka jylla .
Kane ka jingshai ka la iarap ia ngi ban jop ia ki sngi kiba jynjar jong ngi .
La pynjari ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew bad la khanglad ia ki nongiakhih ban thang ding .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u briew ba nga ieit eh , u hynmen ba bha tam bad u nongpynbyrngia ba phylla ."
Haba phi peit ia ka phlim , phin sa sngew lyngngoh .
Pyrshang ban pynkylla ia ki khubor ba la buhrieh haba peit .
Hato kane ka mut ba ki briew kim lah shuh ban ieit iwei ia iwei pat ?
Ka jingangnud jong u Modi ban long PM kan ym urlong satia : Beni
Kaei kaba la pynpaw ha u Jakob 4 : 5 , bad kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ia ka jingshisha jong kine ki kyntien ? Hooid , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ki jingthmu jong nga hadien ka World Cup ?
" Ka jingpeit bniah ka lah ban slem ne jah haba la batai ia ki dak kum " " ka jingsngewsih kaba thikna . " " "
Kine kin leit sha India ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka don ha ki rong rong saw , rong saw , rong saw , bad rong saw .
Kumta , 99 point kaei kaei kaba kham bun ban ia ka 99 . 5 lehse 99 . 9 percent na ka jingkhia jong ka pyrthei sngi ka dei ka sngi kaba sah na baroh ka long kaba rit bha haba ianujor .
Hooid , ka ri kam dei .
Hadien ka por , kita ki jingsngew kin sa jah noh . Hynrei hapdeng kata , wat nym shah shitom marwei .
Uei u V Kishore Chandra Deo ?
Ka phlim ka la leh bha ha baroh ar ki bynta jong ka kam phlim Pakistan , i . e . , Pakistan Sepngi bad Mihngi .
Hooid ki la shem ia ki kpa jong ki ha ka Lynti kaba bakla .
Haba ka Iyer na shathie ka la beh jem , ki la pyrkhat ba ki la ioh ia ka jingthmu jong ki , ki la thew ia ka lieng bad ki la iaid lyngba ia ka lieng hajan ka rud duriaw .
Ka jingiateh ba thymmai ka dei ban burom ia ka nongrim jong ka CBDR Ki jingkren plie jong u myntri ka mariang ha ka jingialang nongthoh khubor jong ki jaitbynriew ba kongsan ha Paris
Kane ka dang long kawei na ki jingjop ba khraw jong ka duriaw ha ka jingpynher kali .
U Patole u dei u MLA na Sakoli konstitwensi kaba hap ha Nagpur .
Ym lah ban shem ia ka dur na ka bynta ka dur ba shipor
U nongpyniaid phlim u Hari Santhosh u rung sha ka phlim Tamil da ka jingpynmih biang ia ka phlim Kannada jong u kaba kyrteng ka College Kumar .
Da ka jingiatreilang kaba radbah jong ka Sorkar Jylla , la khmih lynti ba ka jingshim jaka na ka bynta ka projek kan sa kut noh shen .
Mynta kane ka aktress ka dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Batti Gul Meter Chalu ryngkat bad u Shahid Kapoor .
U la kren shaphang ka jingiadei kaba la jan bha hapdeng ka India bad ka Canada ha ka liang ka pule puthi bad kumno ia kane lah ban pynskhem shuh shuh ha ki snem ban wan .
Da ka jingpynrung ia ka European Cup ha ka snem 195556 ki nongjop jong ka ri Sepngi ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop katba ki nongjop jong ka ri Mihngi ki la rung naduh u snem 195758 ter ter .
Ka Lahoriye ka dei shaphang ka jingktah jong ka jingphiah ia ka India ia ka Punjab .
Ka jingpang psoriasis ka lah ban ktah ia ka jingsngew , bad kumjuh ruh ia ka met jong ki briew .
U Principal u Rajinder Kaur u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi la ju kwah ban wan shane .
Teng teng ha ka jingim ba thymmai jong ngi 80 percent na ngi ngin sa mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng haduh katno katno , u la ong .
Ha ka phlim ban wan jongu kaba la tip kum ka Sarkar 3 , yn iohi ia u Amit ba un ak ia ka bynta jong u Shivaji Nagre .
Baroh ngi ong ba em .
"Ki brand, ka la bynrap, ki kynthup ia " "ka Apple, ka BMW, ka Gap, ka Huawei, ka Nike, ka Samsung, ka Sony bad ka Volkswagen".
Nga thrang ban ai ia phi ia ka dur jong ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ri India mynta .
Ka jingkwah bam ka don ka jingiadei bad ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
Kine ha ka jingshisha ki long kiba kyrpang na ki 150 tylli ki LoU kiba la kdew ha ka FIR kaba nyngkong .
Mynta u Yadav u la thmu ban shna sa kawei ka liengsuiñ kaba lah ban kit haduh 20 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingbakla : Ka khubor iTIP jong ka kot khubor bad ka rukom bym tip .
Ka sorkar BJP ka phet krad na ka elekshon .
u Myntri Rangbah u la ong .
Ym don ei ei kaba kum kata kaba la jia .
Kine ki jaka ki ai ia ka jingjied ia ki jait kot bad katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor kiba napoh ri bad nabar ri .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la ong ba ka jingïakynad halor ki mar ki mata ka lah ban dei ka daw jong ki jingshah pynïap .
Ka komishon ka la ioh 47 tylli ki jingpyrshah na ki 40 ngut ki kyrtong kiba la mih ha kane ka eksamin , la iathuh ki tyllong khubor na ka PPSC ha ka kotkhubor The Tribune .
Ka long kaba stad ban antad lypa ia ki jinglut jingsep jong phi baroh shwa ban leit sha ka jingleit .
da kaba kem ia ka jingpeit wad jong u kpa jong u u la pynkhih ia ki kjat jong u .
U lah ban pyrshang ban pynjah ia ka jingsngewsih jong u ne wat ia ka jingshun jong u , hynrei ki jingpyrkhat kiba sniew kiba rieh ha ka dohnud jong u kin paw ha ka balang .
Kiba la lap ba ki donkti ki long u Major General A K Lal , u Colonel Thomas Mathew bad u R S Sibiren bad ki JCO bad NCO u Dilip Singh , u Jagdeo Singh , u Albindar Singh bad u Shivendar Singh .
" " " Katto katne na kiba ieng hangne ​​. . ."
U myntri ka ain u la kren pyrshah jur ia ka Congress da kaba ong ba kam kyrshan ia ka Bill kaba dang sahkut ha Rajya Sabha hapoh ka jingpynbor jong ki vote bank .
Ia ka bai lutksan la ai ha ki 17 tylli ki jingiap bad 19 tylli ki jingmynsaw .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingdih drok , ki dak jong ka , ka daw bad ka rukom sumar .
U Apurvi u la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ha Glasgow ha u snem 2014 .
Nangta ka Ophis jong u nongpynbna khubor ka iakynduh biang bad ki nongtrei kiba bishar bniah ia ki jingdawa bad ki nongtrei kiba bishar bniah ia ki jingdawa ki shna ia ka jingtyrwa ia ka rai kaba khatduh .
U Capt Amarinder u la ong ba ki samla ki la pynlong ia ki kmie ki kpa jong ki ban sngew sarong bad wanrah burom ia ka jylla .
Ki soh ki ju shet ne shet . ki soh kiba rit teng teng la pynkhluit .
La pdiang ne kyntait ia ka da ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la pynpaw ba utei u briew u rah ia ka ID Card kaba don kyrteng Salim bad ka Pakistan Passport kaba don kyrteng Yusuf .
Hadien pat u Lou Ferrigno u la ioh ia ka bynta jong u Dr . Ka jingkylla dur jong u David Banner .
Baroh ki nongtrei kin nym iashim bynta ha ka elekshon tad haduh ba kin da ioh ia ka jingai dawai .
Ha kane ka jingpdiang burom la wan ïashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Abhishek Bachchan , Aishwarya Rai Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ban jer tang katto katne .
Kane ka aktress kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Salman Khans Jai Ho ha ka jingïalehkai cameo , ka la shah kitbok kitrwiang nyngkong eh da u lok jong ka u aktor u Riteish Deshmukh .
Ngi lah ban pyrkhat ba ngi don shibun ban ai , hynrei lada ka jingkwah ka don , baroh ngi lah ban ioh bynta . 2 Kor .
Ka Sudan ka don ia ka kolshor rwai kaba riewspah bad kaba kyrpang kaba la iaid lyngba ka jingbym shngain bad jingshah pynshitom bein ha ka por jong ka histori ba mynta jong ka Sudan .
La kyrpad ia ki nongsiew khajna ban pyndonkam ia ka rukom kaba la pynsuk ban pyndep ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN mardor .
U Tom u la khot ia nga na Boston .
1, 600 klur, u la kam ba u la pynpaw ia ka jingleh bakla.
Kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ka jinglong blei ka la paw hadien kumba hynriew spah snem , ha ka por u Syiem Hesekaiah .
Watla ka kompeni ka la ioh ia ka jingkiew ha ka jingdie hynrei ka jingkiew ha ka jingmyntoi jong ka ka la nang kham suk .
Pule ruh : Ka AGP kan pyrshah ia ka CAB wat lada ki nongialam kim pyrshah : U Prafulla Kumar Mahanta
Ka la kular , Blei lada nga im ngan leh katba lah ban shakri ia me . Kham hadien , la iakynduh ia u Matsepang da ki mishoneri kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingleh bymman kiba la kdew haneng ki long kiba lah ban tip .
Baroh ki jingkhein ki long ha ka Rs . Da ki klur
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingmih na ka jingialang jong ki myntri ka rep ka riang , kaba la long ha ka 23 tarik u Naiwieng 2016 , kynthup ia ka jingpynbna lang .
Ka dur jong ka Kriti Sanon na ki jaka shna phlim jong ka kaba dang wan ka Mimi ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Manohar Lal myntri rangbah ka jylla u la thoh sha u paralok jong u na Gujarat u Vijay Rupani ha kaba iadei bad kane .
Ki khynnah kynthei jong ka Ludhiana ki la jop hynriew tylli ki takma ha ka jingïakob pynkiew bor jong ki khynnah rit jong ka Punjab .
Ia kane dang tohkit , la ong u heh sorkar .
Baroh ki shong ha ki jingmih jong ka polisi
Ki jaka die marbam bad ki marbam online ki la kiew na ka 14 tylli ha u snem 2013 sha ka 44 tylli haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Nga la leh ia kaba nga kwah .
Pyni ia ka kam ha kaba ngan ioh jaka kham bun .
Bad haba ka SO2 kaba don ha ka suinbneng bad ki jingmih na ka ki iarap ban pynsniew ia ka jingshai .
Ngam tharai ba ki briew Grik ki la shah pynjah burom , lane ba kiwei pat ki nong Europe ki la duh dur .
Ki don ar tylli ki dam ha shiliang ka wah Karmanasa ka wah Latif Shah bad ka dam Nuagarh .
Ka jingsma jong ki shyieng bad ki shyieng
" Ha ka , ki nongsoi ki la pynrem ia ki nong America " " ka jingiadon bynta lang ha ka jingpyniap pathar " " . "
Ym don briew ha ka pyrthei uba bat ia kum kane ka lad bad ka jingthmu ban pynmynsaw ia U Jisu uba dang samla .
Ka phlim Marathi ba nyngkong eh jong ka Chaitanya Tamhanes ka Court ka dei ka phlim ba pawnam jong ka ri India na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri.
" " " Ka jingtreikam ban thaw ia ki komiti thymmai kan sdang noh shen " " , u la ong . "
Nga plie ia ka shisien shi taiew ban pyntuid ia ka jingkhluit , u ong .
Ka kyrteng jong kiwei pat ki seng ha India ne shabar ri kiba iashim bynta lang ha kane ka jingpyrshang , ka jingheh jong ka jingdon bynta jong ki , ka jingphiah kyrpang ia ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh bad kiwei kiwei .
U la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Innerwheel Club bad kiwei kiwei ki seng ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Saaho : U Prabhas u ai khublei ia ki nongshna ia ka phlim ' Chhichhore ' kiba la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka Sonam Kapoor , ka Kangana Ranaut , u Madhur Bhandarkar bad u Kubbra Sait ki ia pom dur lang .
U la kamai 61 ron , kaba heh tam jong u ka long 14 ron .
Hynrei ki don kiwei pat ki tyllong .
Hynrei kim shym la kren laitluid .
Ki nongrep baroh ha kylleng ka Jylla kin sdang biang ia ki kam ha ki lyngkha jong ki naduh ka 15 tarik u Risaw . bad ha ki thain nongkyndong yn shah ia ki nongrep ba kin bteng ia ka rep ka riang jong ki katkum ka aiom .
Ha ka taiew ba la dep , u Kishor u la pynthikna ïa ka jingkylla ha ka kam jong u ha ka jingïakren bad ki samla pule jong ka skul treikam jong ka ri India ha Hyderabad .
Ki dei ban leh marwei .
Kumjuh ruh ka Vodafone ka la ioh 271, 292 ngut ki nongpyndonkam lyngba ka MNP ha u bnai Risaw kaba jan palat lai shah ia ka 97, 702 ngut ki nongpyndonkam ba thymmai kiba ka la pynrung ha u bnai Jymmang .
U dang bteng ban trei bad ai jingkren ha kylleng ka pyrthei halor ki mat jong ka jingpynneh pynsah ïa ki mar ki mata jong ki lad pathai khubor bad ka jingktah jong ki kor ki bor digital ha ka jingïoh lad ïa ki jingthoh ba la thaw ha ka por ba jrong .
Hadien kata ka hydrogen peroxide ruh ka la pynshisha ba ka treikam ban pynduh ia ka jingsma .
Uwei u don ki nongtrei nongsumar .
Ka Seng Pyrthei ka peit bniah ia ka
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Tunisia ha ka 26 tarik . 06 . 2015 .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynsngewthuh ia baroh ba ka jingthep vote ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong , la ong u nonglum khajna .
Uwei u briew uba la mynsaw jur la pynkynriah sha ka hospital Srinagar ban ioh jingsumar kyrpang .
kane ka dei ka jingpyndonkam pura ia ka kompeni na ka bynta ka jingpynmih ia u kew , u kew , ki lyngkha sohjew .
Nga ieit ia kiei kiei baroh kiba long mariang .
" U Curt uba la shongkurim bad ka Michele kaba la kdew haneng , u ong : " " Lada phi pynleit jingmut ha ki jinglong ba pynsngewsih jong u lok jong phi , kita ki jingbakla kin sa long kumba nang heh nang heh ."
Ka jingbymdon jong ka nongtrei iing ka lah ban wanrah ia ki jinglut jingsep kiba bun .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka bai lutksan GST kaba T.35, 298 klur sha ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi , la ong ka sorkar pdeng ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Ka pynleit jingmut ruh ïa ki sha ka Web site jw jong ngi . org . Ka la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Kumba la pynbna mynshwa ia kane ka skhim yn sa pyntreikam noh hapoh ka por ba la buh .
Ha ki katto katne ki rukom , ka sniehdoh ka long kum ka ding . Ka lah ban pynsniew , hynrei ka lah ruh ban long kaba myntoi haduh katta katta .
Nga sngewsih ia phi haba ngam don hangne ​​.
" " "Ngan sngew kham shngain ha ka jaka buh shipai ha ka kad liengsuin." " "
Ka Sensex Ka Hiar Palat 1700 Point : Ki Daw kiba Lah Hadien Ka Jinghiar
13 Ka jingpynbiang bor ding ba la pynthikna na ka bynta ki projek pynkiew bor ding
LANE , KA JINGAKSIDEN HA SUROK BA NGA LA SAKHI .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Hadien ka jingiakynduh bad ka Mamata Banerjee u Myntri Rangbah ka Telangana un leit jngoh ia ka Kalimata Temple .
Hynrei u Rohan u la iehnoh ia ka kam jong u ban iasoh bad nga , kaba ym iahap bad baroh , ka la ong .
Kine ki um ki long kiba la pyndap da ki mrad dohkha bapher bapher kiba la kyrshan ia ka jingim jong ki million ngut ki briew naduh ki pateng kiba bun .
Ngim dei ban shong hangne ​​.
Hato phi thikna ba phi kwah ban iehnoh ia kane ka kynhun jong ki jingkylla ha ka profile bad ban mih noh ?
la ong ka seng ha ka kyrwoh jong ka .
Kumta , na ka bynta ka MIC ngin kham kwah ba ka epsilon r kan long kaba heh katba na ka bynta ka antenna kaba rit ngin kham kwah ba ka epsilon r kan long kaba rit .
U aktor u Ganavi Laxman uba la iashim bynta ha kane ka jingialang u la ong : Ka jingpang Cancer ka long shisha kaba pyniap briew bad kaba pynsngewsih shibun .
Hooid , la buh ha ka dohnud u briew ban pyrshang ban wad ia ka jingmut jong ka por bymjukut , kata ka jinglong bymjukut .
Ki jingpynkylla haneng ia ka FDI Policy ki long ban pynlaitluid bad pynsuk ia ka FDI Policy ban pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri .
Kum uwei na ki nonglam khubor jong u Ioannis , ne lehse u nongpeitkai ba leit jingleit , u Demetrios u lah ban pynskhem ia kaei kaba u Ioannis u la thoh .
Haba nga la wad bniah ia ki kynhun pyniaid jong ki kompeni ba pawnam ha ka liang ka teknoloji , nga lap ba la jan ym don kynthei .
" " " Kumba 14 tylli ki kali pynlip ding ki la shah pynher stet , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Ka dam jong ka Gangapur ka ai um ia ka nongbah Nashik .
Ki khynnah bad ki rangbah ki sngewtynnad ban shna bad bam ia ki jingbam .
Ha ki katto katne ki khep kiba duna bha , la ai ruh ia ka bai wai kaba rit bad ka bai wai kaba jrong por da ka Sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Uno uno u nongwei u lah ban long shi bynta jong ka jingroi jong ka Kerala da kaba thep pisa ha kane ka bank .
Ka elekshon ka long kum ka tamasa ha ka ri .
U Myntri ka tnad karkhana u Anil Joshi ha Amritsar .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ki la rung sha ka suiñbneng jong ka ri India bad kin sa hiar ha ka jaka sah jong ki shipai IAF ha Ambala shen .
Hato ka Jingmut jong ki paidbah ka long ka Jingpyniaid kaba lah ban shaniah ? Don ki briew kiba lah ban ong ba ka Jodie ka long kaba bieit namar ba ka long kaba hok kumta .
U nongiasaid ain jong ki arngut kiba shah kynnoh u Tariq bad u Shehryar ki la iathuh ha ka iingbishar ba la kem ia ki ha katei ka mukotduma khlem kano kano ka sakhi ne jingujor na ka longiing jong ki nongialam Sikh .
Kaithal : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 40 gram u drok .
Hynrei mynno phi la sngap khatduh ia ka ?
Haba kren bad ka Express , u ophisar ka Mandal Revenue u Vidyasagar Reddy u la ong ba kane ka shnong kam don kano kano ka jingmut ha ka histori .
La rah ia u Rahman sha thanat hadien .
Ki kyrteng jong ki kim shym la kdew ha ka hukum jong u Ophisar Pynbeit jong ka 22 tarik . 4 . 1991 .
Katno ka jingpynlut kai ia ka jingai kaba bha ! Ki Proberb 3:5,6. U Jakob 3 : 1 .
Kum ka sienjam sha ka , ka komishon ka shim katto katne kiei kiei kiba thymmai ha ka jingtreikam jong ka .
Katba nang mih ki sngi , ka jingpynlong klas ka la kylla sha ki Kumaoni bad ki Ahir .
Somalia : Palat 150 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka ktem ai jinghikai jong ki al Shabaab .
U Madhuban u la long shibynta jong ka ‘Bettiah Raj’ barim.
Namar yn pynkhuid ia uwei pa uwei da ka ding , bad ia kawei pa kawei ka jingknia yn pynkhuid da ka umsoh .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u ong ba ka roi ka par jong ka ri jong u ka don jingiadei bad kane ka thain bad ka jingiakren iasuk bad ka India .
Ha u bnai June 2008 ka Microsoft kan long kaba thymmai tam bad kan long ka bynta jong kiba bun ki kor kompiwtor ha ka pyrthei .
Ngi pat ngi dang pyrkhat ban pynlait ia ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ki pulit pat ki dang wad ia kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kawei na ki jaka ba pawnam tam na ka bynta ki nongñiah saikil ha New Delhi ka dei ka surok bah kaba don hakhmat ka ïing jong u president ka ri India , ka Rashtrapati Bhavan .
Ki 08 tylli ki seat kiba leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ki long Saharanpur , Kairana , Muzaffarnagar , Bijnor , Meerut , Baghpat , Ghaziabad bad Gautam Buddha Nagar ki ban sa ïohi ïa ka jingthep vote ha ka 11 tarik Risaw , 2019 .
Khubor Babha Kaba Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Bymjukut Kaei ka khubor babha ba la ialap mynta ?
U Bah Pawar u la pynpaw ia ka jingdonkam ban iatreilang bad ka Congress ban pynliem ia ka BJP ha ki elekshon ban wan .
Phi la bam aiu mynta ka sngi ?
Ka don ka jingburom kaba khraw ia u Budha .
Hynrei ngim pat ju ialeh ne ia pang iwei ia iwei pat .
Ynda nga la dap 12 snem , nga la iohsngew nyngkong eh shaphang ka Trinity .
Ka jingkhang jong ka China shabar kan plie kham heh .
Ki mashin kin leh kham bun ki kam ban ia ki briew ha u snem 2025 : WEF .
Ka sngewthuh , kumba nga sngewthuh , ba katto katne ki jinglong kiba kham kongsan ki don ha ka jingma ha kane ka elekshon .
La ithuh nyngkong eh ruh ia ka ha China .
Ia ki dur la buh ryngkat bad ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Turkey bad phareng .
Ka jingduna ha ka jingbam ka lah ban wanrah ia ka jingpang goiter kaba suk kaba paw da ka jingheh jong ka thyroid bad ka jingduna thyroid .
Ki jingtip ba bniah : La ai jingpyllait na ka bai skul haduh 25 percent ha ki jingpule science bad engineering , bad ka jingai jingiarap EUR 3000 na ka bynta ki prokram treikam .
Ki nongialam jong ka TNA ki la ialehkai bad u Rajapakse bad ka sorkar , da kaba wad ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ki riewstad Tamil lyngba ka ‘ jingpynbeit saiñ hima sima ’ ban ïa ka jylla kaba kyrpang ne ka jingïateh kular ban aiti ïa ka bor synshar .
Ka dur jong u Apollo ha ka jaka buh jingthoh ha Delphi .
Kawei pat ka jingpynthymmai ha ka BMW X6 ka dei ka jingshai LED kaba thymmai .
Ka sorkar ka la mang tyngka ia ka thong jong ka jingduna pisa kaba 5 . 1 percent jong ka GDP ha une u snem mang tyngka hynrei la pynkylla ia ka ha u bnai ba la dep sha ka 5 . 3 na ka shispah
Ka phang pdeng jong ka Pravasi Bharatiya Diwas mynta u snem ka long ‘ Ka bynta jong ki nong India kiba sah shabar ri ha kaba tei ïa ka Ri India kaba thymmai’ .
Ki long kiba iadei beit .
Ha kawei ka step , ka bynta jong ka rel jong ngi ka la shah pynkynriah sha kawei ka lynti .
" Ka jingbuh ia ka tyrpeng. " " Bad lada phim pat, leit shakhmat bad Google " " Ka jingbuh ia ka tyrpeng jong ka iPad. " " "
Arngut ki nongsynshar , u N . K . P . U Salve bad u Vasant Sathe , ki la ialam ia ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jylla Vidarbha ha kine ki por ba la dep .
Ki rangbah balang ha ka balang ki la pynbeit ba kine ki arngut kin ïasoh lang bad ki jingïaseng Khristan lyngba ka telephone .
" " " Ka long kaba eh ba ar tylli ki ri kiba heh kin lah ban iasoi ia ka jingiateh ha kiei kiei baroh ."
Kane ka dei ka dur jong u briew uba don hajan ka thuk thuk .
Nga la sdang ban kyrpad ia ka khun jong nga ban iarap ia nga ban pynsngem ia ki katto katne ki jingbam kiba kam ju sngewtynnad mynshuwa .
Ha ka madan kaba itynnad bha jong ka Wanderers Stadium , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ki la shim kabu ïa ki nongïalehkai ba sdang jong ka India kiba la leh beiñ bha ban sdang ïa ka jingïalehkai kaba stet bha .
Ki koidi phatok kin iakhih
Ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
Kumta pynrung ia kine ki jingtip da kaba sumar bha .
Ki nongialehkai India ki la ioh jingmyntoi shibun da kaba ialehkai bad bad pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei .
Kum ka jingsngap jar kum ka jingtep .
Hynrei ki pulit kim shym la pynmih ia ka kynthei .
Ngin sa ialeh kham jur ha ka por ban wan .
Phi lah ban ioh ia ka kopi jong kane ka kot kaba don ki dur kiba itynnad da kaba pyndap bad phah ia ka coupon .
Kawei pa kawei ka mrad ka don la ka jong ka dur .
Ki pulit ki la pynkhuid ia ka madan bad iarap ban buh ia utei u briew ha ka kali VW ban leit sha hospital .
Don kiba lah ban ong ba u Modi um tip ia ka sain pyrthei namar ba ka elekshon ka la jan bad u ai ia kane ka jait jingai jingmut ia ki nongrep .
U la jop ruh lai tylli ki khusnam Man ba bha tam ha kata ka jingialehkai .
U Vijay Raghavan u rangbah saiantis jong ka WHO u Dr U Saumya Swaminathan u Secretary ka DST u Prof .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynlong ri la pynlong ha u snem 1980 ha kaba la pynlong ri hynriew tylli kiwei pat ki bank .
" " " Ka Rong jong ka jingieit jong nga " " ka la long ruh ka jingrwai ba pawnam ba nyngkong eh jong u Dion ha Europe , khamtam ha ka ri Bilat . "
Ka Pattu bad ka Manipravala ki long ki artylli ki tynrai ba iapher jong ka thoh ka tar , ia kaba nyngkong la thoh ha ka ktien Tamil bad ia kaba ar pat ha ka ktien Sanskrit .
U Kapten barim ka Test u Ramiz Raja u la ong ba katei ka jingshah rem ka dei ka jingbteng jong ki jingeh ha ka kriket jong ka Pakistan .
Ki jingrwai ki la sdang ban kiew ha ki charts .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad hadien kata la pyniap ia ka da ka belt skul kaba ka la deng , la iathuh ki pulit .
Ka don kano kano ka jingkynthoh .
" " " Ngi la rai ban iakhlad noh bad ban file ia ka jingpyniakhlad , " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
" " " Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , ki Myntri ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ki jingthmu bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ki la pynpaw ia ka jingangnud ban nang kyntiew shuh shuh ia ki jingiatreilang ha ka liang ka iada ri hapdeng ki Shipai . " " "
Wat hapdeng ka jingshah rem ha ki jingïakhun pynïapher kyrdan , ka Sathiyan ka la ïoh ban ïoh ïa ka jaka ha ka World Cup , ka ban long ha Chengdu ha China naduh ka 18 haduh ka 20 tarik u Lber .
Ki nongkhaii ki la kynnoh ba kan ktah ia ka kam jong ki .
Ka jingpynkylla rong ia ka methane ka lah ban pynmih ia ka ozone bad ka um . bad ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka lyer um ha ka stratosphere kaba rkhiang bha .
Kane ka dei ka bynta jong ka pyrthei mynta .
U khlem kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia ka BSP .
Kan pynlut por bha bad kiba ha iing ha sem , kaba pynlong ia ka jinglong jong ka iing kaba kmen .
Kata ka long ka jinglong tynrai jong kiei kiei , ki ong .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban lait na ka jingpang khlam tang lada baroh ngi long . To ngin iatreilang kum ki paralok sha ka jingpynkhreh kaba kynthup lang bad kaba iatreilang ha ka pyrthei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 2017 ka BJP ka la jop 6 tylli na ki hynriew tylli ki dorbar thawain na kane ka jaka .
Kane ka jingialeh ka la pyniap ia palat 550 ngut ki nongialehkai GNA bad 3,000 ngut ki la mynsaw .
Bad haba phi pynleit jingmut ha lade , bunsien , kaba nyngkong eh kaba phi sngewthuh ka long ba phim tip shisha ia lade .
La pynlong ruh ïa ki jingïalang paidbah da u kyrtong ka Congress u Joginder Singh Maan bad u kyrtong ka AAP u Jarnail Nangal ha Phagwara .
Nga la long u nongialeh pyrshah jong ki samla pule ha ka skulbah Burdwan .
Ka BCCI ka la dep ban phah shithi sha ka bor pyniaid jong kane ka jingialehkai ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka .
Khnang ban ioh ia ka jingjop bad jingrem yn hap ban ai khusnam bad pynshitom ia ki heh sorkar .
Ka jingïakhun jong u samla Rishabh Pant na ka bynta ka jaka thep kol ba ar bad u rangïalehkai ba la rim bha u Dinesh Karthik kan long ka mat ba kongsan jong ka jingïakren .
La buh ia ka lynti rel lehkai ryngkat bad ar tylli ki rel , ki iing , bad kawei ka traktor .
Ym lah ban don ka jingleit phai biang .
Ka jingkiew jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China bad ka jingkhihwin jong ka jingkiew ha ka pyrthei ka la kyrshan ia ka dor jong ka ksiar ha ki iew pyrthei .
U la mih jamin naduh u bnai Naitung 2014 .
La thoh ia ka Ki rong ba iatylli jong ka Rajasthan .
Kane kan ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ki nongtrei jong ngi , ki paralok nongdie , ki nongsam bad ki nongdie .
Naduh kata ka por la batai ia kiba bun kiwei pat ki jait jingpang lymphoma .
Uwei pa uwei u don ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ban iathuh .
Ynda la sdang ka jingpynkhreh , la tyrwa ia ki nongkren lai tylli ki jingkylli ban jubab .
Ka iew kaba khlem kyrshan ia ka jingkiew dor bad kaba ailad ia ki dor ban hiar .
U Shabir Shah u shah set ha phatok Tihar .
Hynrei ha ka jingtreikam bunsien ki jylla kim don kum kine ki ain .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harishankar bad u Shubham Patel .
Leit shaneng hangta , iakynduh ia u viceroy , peit sawdong , leh ia ka kaiphod , .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bad lah ban iohi ia ka jingdon jong ki pulit ha ka jingbun paid .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan ha Kakira .
12 Ha kawei pat ka liang , ki don bun ki nuksa ha ka Baibl kiba pynpaw kumno ba ki briew kiba rit mynsiem ki shah sngewbha da ka jingïohi lypa ïa ka burom U Blei .
Hadien lai kynta la phah sa kawei pat ka bus bad ki nongleit nongwan ki la kiew ha ka .
Ki steshon ba marjan ki long ka Rajgoda bad ka Tamluk .
Hadien ka WWI , ki shipai India ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
" Sngewbha iatreilang bad ki sorkar Jylla " " u la bynrap . "
Pyndonkam ia ka umphniang bad leit thiah noh na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha .
Biang lut . Ai ia nga lai gram ka umsoh .
Hynrei kam dei ba la pynsngewthuh ia ki man la ka sngi .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
La kem ia u SP ba la beh kam u Atiq Ahmed
Kumba 12 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumta , pynsawa ia ka jingkhot thma Ka Nongleh Jadu Basniew kan sa hap .
U Jason Roy , u Jonny Bairstow , u Morgan , u Jos Buttler bad u Joe Root ki la don ha ka dur jong ka jingim jong ki .
Phah ka jingpynbna ba arsien ka sorkar sha ka Facebook , Cambridge Analytica halor ka jingpynkheiñ ïa ki data breach .
Kane ka hatchback kan iai bteng ban iakhun bad ki kali kum ka Tata Tiago , ka Maruti Suzuki Swift bad ka Hyundai Grand i10 NIOS ha ka iew jong ka Ri India .
U Harivansh Narayan Singh u la ioh 125 vote katba u kyrtong ka liangpyrshah u B . K . U Hariprasad u la ioh 105 vote .
Ka khlam Coronavirus : 1 , 229 ngut kiba ioh pang thymmai bad 34 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba la dep . Ka India ka la poi sha ka 21, 700 ngut bad kiba iap ki long 686 ngut .
U heh sorkar u la ong ba bun ki lehnoh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U Schiller u pynmih shibun ki mat kiba pynkulmar jingmut ha ka drama .
La bthah ruh ia ki ophisar ban lum ia ka thup jong ki dur CCTV ha ki jaka ba la jia ki jingkulmar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka la long kaba la sngewtynnad da kiba bun .
Bun ki centre ki lah ban sakhi ia u slap uba jur .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbiang um jong ka Dhaka WASA ki long ki 539 tylli ki tyllong um kiba jylliew bad saw tylli ki jaka pynkhuid um .
Ka lah ban dei ka jingsynshar donbor ha ka sain pyrthei , hynrei ka ailad ia ki briew kiba thikna ban im ka jingim kaba thikna .
Kham mynshwa , u Faf Du Plessis u la hap ban kit ia ki jingdih ha baroh kawei ka aiom .
Ki bahaïing jong ki ruh ki la shah test .
So , kane ka dei ka jingjop jong nga .
U leh ia ki ads , ki TV bad ki phlim .
Katto katne ngut ki nongsumar jingbam , ki doktor bad ki nongïakhih ki la thoh shithi sha u CM ban sdang biang ïa ka Ksheera Bhagya , ban ai dud ïa baroh ki skul sorkar bad ki skul ba la pyndap .
Ka sngi ba ka jingrwai ka la iap .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba kloi ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah jong ngi da u paralok jong nga na India , u Myntri kam bar ri u Swaraj , u Cavusoglu u la bynrap .
To ai ba un shem ia ka jingsuk mynta . U la don tang khyndiat eh na ka hangne ​​ha pyrthei .
Ka Saina Nehwal Pynjop Ia U PV Sindhu Ban Pynjop Ia Ka National Badminton Championship
Bad kumba u tnat kew u pynmih kum u soh , ym ki tnat thymmai , hynrei u symbai thymmai , ngi dang pynmih kum u soh , ym ki synran thymmai , hynrei u symbai thymmai jong ka Hima .
U myntri rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh u shim ia ka jingsmai .
Kane ka cartoon ka ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh uba dei u MP na Assam ban peit ia ka kyrteng jong u ha ka thup .
Ia ka ram la tyrwa ym ban pynim biang ia ka kam , hynrei ban khang noh ia ka .
Ka sngi ka la sah sngi hynrei ka Iyer khriat ka la beh baroh shisngi .
Ka jinglah jong kine ki Rain Sera ka long 1005 tylli ki jingthiah .
Ka jingpyni ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la ai khublei ia ki nongrep jong ka jylla , u myntri ka tnad rep u Brijmohan Agrawal ryngkat bad ki heh bad ki nongtrei jong ka tnad rep .
La rejistar mukotduma katkum ka kyndon 309 jong ka IPC halor ka jingpyniap ialade pyrshah ia u .
Bad nangta phin sa lait na ki jingkitkhlieh jong phi ia u Mr . Soze .
Kumta Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka Lieng kaba la kit .
Ngim lah ban ailad ia ka ban jia .
Kane ka pynkyrpang ia u Adam na ki mrad namar ki im kat kum ka jinglong tynrai .
Wat klet ban bam ia kine ki jingbam ba tei met
Ki terrace kiba heh ha ka kynhun ki la ai ka nongrim kaba ryntih na ka bynta ban tei ia ki jingtei kiba kham bniah .
U la lait im na ka jingeh kaba mardor bad u la leit phai biang sha ki katto katne ki kam sain pyrthei , khamtam eh da kaba thoh ia ki jingthoh jingkynthoh na ka bynta ki kot khubor Cuba , hynrei um shym la paw shuh ha khmat ki paidbah .
Haba kumta balei ba U Blei uba ieit u la shah ia kane ka jingjynjar baroh ban iai bteng haduh katne spah snem ? Lano un pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Uwei u nongniah trok uba la shah dain kuna jur u la mih namar ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali hadien ba la pynjari ia ka ain thymmai jong ki kali .
LONDON : Ka kapten ka India ka Mithali Raj ka la shah jied ha ka sngi Nyngkong kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ha ka ICC ha ka World Cup 2017 da ka International Cricket Council .
Ka la sdang ban tem naduh ka rta kaba 14 snem ha ka por ba ka tnga jong ka ka la pyni ia ka ha ka jingiaseng .
Kumba 40 000 ngut ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingshah pynjulor ha ki iing ki sem jong ki .
U CM ha ka jaka kata u la iakynduh kyrpang ia ki nongmihkhmat hadien ha iing sah jong u .
Katba u Petros u dang pyrkhat shaphang kata ka jingithuhpaw , U Mynsiem u la ong ha u , “Ha khmih , lai ngut ki briew ki wad ïa me .”
Kat kum ha ka 31 tarik u Risaw ba la dep la antad ba ka stock baroh ka long 205 000 ton pyrshah ia ka 164 000 ton ha u Risaw 2008 .
Ka jingiatreilang ka la sdang ha Europe ha ka spah snem kaba 19 , khamtam eh ha ri Bilat bad ri France .
Ka daw jong ka Delhi kam shym la iarap namar ba u Manan Sharma u la sahkut ha madan la slem bha kaba la pynduna shuh shuh ia ki lad ban ialehkai jong ka kynhun .
La pyni da u Ajay Bahl ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Akshaye Khanna kum ka nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh leh beijot .
Nga la iakren bad uwei na ki samla pule jong nga , bad nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka jinglong dkhot ha kane ka gym thymmai , lada kan long kaba rem dor !
Ka la weng noh ia ka shuti jong ki briew jong ka bad ka la rai ban leit bud ia baroh ki rel .
Ki Bank ki la mynjur ban weng noh ia ka sut kaba dang sah jong kine ki ram .
Ki Ain kiba kyrshan ia ka hok jong ki Kynthei .
Ka Bastar Dussehra ka lehkmen kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba la rakhe haduh 75 sngi ka don ïa ka khana kaba pher kaba ïadei bad ka blei Dhanteswari.
U la ong sngewbha ia nga bad u la kular ba un ym leh biang ia kata .
Kiei kiei kim long kiba bha na ka bynta ka jingpyni jong u Kapil Sharma .
Kaei ka jingpeit kaba phylla !
Balei ba uwei u samla um lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong kane ka pyrthei hynrei kaei kaba la ai bor mynsiem ia u ?
Mynta ka dang trei ia kawei ka phlim bad u Ethan Hawke .
Baroh 85 tylli ki point ba la pynkut na ka bynta ban pynkynriah kam ia ki nonghikai .
Ka lad ban pynroi ka kham ioh jingmyntoi ban ia ka lad ban iasam bhah namar ba ka jingmyntoi ba la pynrung biang ka ioh jingmyntoi shuh shuh .
Ia ki nongshah khusnam la ai khusnam pisa , ka trophy bad ka kot pynshisha .
Ka dei ka jingbam ba bang bha kaba la sngewtynnad da ki briew ha baroh ki rta .
U la trei ruh bad ki klob ha Iran bad Qatar .
Hato ka jingpynrung kyrteng shongkurim ka dei ban long kaba donkam ?
U nongiasaid ain jong nga u ong ba ngim shym la tip shaphang ka jingpynduh jait ia ki million .
Hato phi don jingkylli shaphang jong ka ?
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok .
Ki samla pule kiba ieng hakhmat ka jaka pule bah jong ka Herat University ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan .
Hooid , nga kwah ba phin long ka tnga jong nga .
Kane ka longkmie ka la ujor ruh sha ki pulit ha Gandhinagar .
s na kylleng ka pyrthei .
“ Nalor kata , ka Russia ka angnud ban pynroi ïa ki jingïadei ba kongsan ha ka liang ka jingïada bad ka Pakistan ”, la ong ka kot khubor .
Kaei kaei kaba iadei bad ka longiing ne ki kynhun jong ki jingthaw bapher bapher .
Kiba iap ki dei kawei ka kynthei bad hynriew ngut ki shynrang , u la bynrap .
Ka jingai kam ia man la ka kti
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ba ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah jong baroh ki nongshong shnong lyngba ka skhim ba la pynbna thymmai shaphang ka Koit ka Khiah .
Ka jingtei ka la sdang ha baroh arliang ha kajuh ka por .
Ka shim ia ki jingjia .
Ngi kular ban ialam da ka nuksa ha kaba pyntreikam ia ka Agenda 2030 na ka bynta ka Jingroi jingpar kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka ri bad ka jinglong jingman jong ka roi ka par da kaba burom ia ka jaka jong ka polisi jong ka ri .
U la pynbna ruh ba shen un sa mih noh na ka BJP bad un sa leit ban iasoh bad ka KJP .
Ngam tip kumno pat ban batai ia ka .
U la bynrap ba un sa pynbeit na ka bynta ka jingpynbiang ia ka um dih .
Hynrei kim shym la duh kuli .
Move ia ka , ioh ia ka fuck shapoh mynta hi .
Namarkata ka dei hok ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Mynta lada ngi bishar ia kane ka Centre ka rai ban pynlong ia ka la shim ha u snem 1992 .
Phi donkam ban leh bha hangne ​​ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ia ka eksamin thung kam la pynlong na ka bynta ki 6 491 tylli ki kam kiba lait .
Ia ka jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
Pynban , ki shipai China kiba la buh harud ka LAC kim ju pyndonkam ia ki jaka ba jrong bad ki jaka ba khriat palat namar ba la wanrah ia ki na ka ri China .
U ngeit ba baroh ki briew la ki long ki Hindu ne ki Muslim ne ki Khristan baroh ki don ka jingngeit .
Kane ka jingkiew ha ka MPCE ka pyni ia ka jingkiew ha ka bor thied bad ka jingpynlut jong ki briew .
Ka jingkyrpad ka la kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ia ka jingleh ba la kynnoh jong ki kompeni liengsuin ba kim shym la siew biang ia ka dor baroh kawei jong ki tiket liengsuin ba la pynsangeh kum ka jingpynkhein ia ka kyndon jong ka liengsuin paidbah .
Ka jingkhot khlem jingteh ruh ka don .
Hynrei kine ki briew kim shym la wan na kajuh ka jaka .
U ju leh ia ka bynta jong u Ravana ha ki jingpynmih jong ka Ramleela ha ka thain .
Kham mynshwa u ACP uba la shah pyllait jamin da ka Punjab bad Haryana High Court u la don lang ha katei ka Kashari mynta ka sngi .
Ka rai ha kane ka bynta kan sa shim shen da ka kynhun myntri .
Ym tang katta , ki riew shemphang ki la lap ia ki sakhi jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman bad ka masi .
Nangta , katba nga dang iaid kai bad u kulai jong nga ha kawei ka step , ka la tan ia nga sha kata kaba nga pyrkhat ba ka dei tang kawei pat ka jaka bret niut beain .
Kane kan ai ia phi ia ki jingmih mardor
Kumno phi leh ia kane ?
" " " Ka tnad sorkar India ka don ram shibun ha u Sardar Patel ."
La ngeit kyllum ba ka upazila ka lah ban ioh ia ka kyrteng jong ka Saidpur na ka kyrteng jong kata ka longiing Sayed .
Kane ka jingialang ka ban long lyngba ka video conference kan don ki MP bad ki MLA kiba iasoh ha la ki jong ki jong ki district collectorate .
" U Jisu u ong aiu ia ki kynthei kiba iam na ka bynta jong u , bad u mut aiu haba u kdew ia u dieng kum uba " " sngem " " bad nangta " " u la tyrkhong " " ? "
kaba dei ka daw ba ka pynkiew ia ka shyntur jong ngi haduh katta katta .
13 Naduh ka Mal 2 dkhot 10 shaneng , u Malakhi lynnong 2 u pynpaw kham shai ia ka jingleh thok .
Hapoh shisnem baroh arngut ki la lah ban pynduna 50 lak litar ka um , ong u Rishabh .
