Ka jingpeit bniah ia ka jingduna snam , ka koit ka khiah ba kyllum bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Andhra Pradesh : Ki don sa 9 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi
U ioh ia ka lad kaba saw kumjuh .
10 Ki don ruh ki kam kiba ngi leh ha ka balang kiba tei ïa ngi ha U Khrist .
" Ka long ka upanishad ba la ai hapoh ka bynta jong ka jingthaw Mahabharat . "
Kine ki projek kin ai um kumba 96 , 400 hectare .
Ki jingeh ki lah ban mih haba ka jingieit ka iaid stet palat .
Ka long ka jingsngewsih ba nga shah leh kum u nongleh kam sniew ha ka thma namar ba nga pynpaw ia ka jingshisha kaba ym iahap , ka la ong .
Baroh kata ka dei ka jaka Govt , sir .
Ka Indian Air Force ryngkat ka jingiatreilang bad ka bor synshar paidbah ka pynsuk ia ka jingpynkynriah suk ia ki nongleit jingleit kiba sahkut na Harshil bad Uttarkashi ha Uttarakhand .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Kashmir Zone la ioh ban kurup na katei ka jaka ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha .
Ngam tip iano iano ruh ha kane ka nongbah .
Uwei u nongtrei jong ka PVR Cinemas ha Ludhiana u la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba bha .
" " " Nga la trei shitom bha ban ioh rung sha ka Olympics " " .
Ka lah ruh ban iapher katkum ka jaka .
Ka Triumph Motorcycle Ban rung sha India
Ngi la leh ? t pynbor ia phi ban wan shane .
Hynrei ha u snem 2002 la pynkynriah ia u sha Samana khnang ba u Amarinder Singh un ioh iakhun na katei ka shuki .
U peit bha , kham bha ban ia nga !
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka admit card yn ai sha ki nongaplai lyngba ka SMS ruh .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba ka la duh saw tylli ki wiket ba kongsan ha ka jingbuddien kaba stet .
Ki nong Paris ki la iam ha ki surok bad ki la thoh ha ki kot khubor ban kyrpad ia ki nongtuh ban pynphai biang ia ka dur .
U Adarsh ​​u la pynpaw ruh ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar kaba heh tam ha ka jingim jong u Akshays .
Ka Mathumoola ka dei ka bynta jong ka Vazhappally ha ka shnong Changanacherry .
Ka jingpynbna ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Bad shuwa ba phin tip , kin sa wan hangne ​​.
Ka kynhun nonghikai ka kynthup ia ka kynhun ba bun jait kiba kynthup ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar kam , ki nongsumar ia ka jingkren bad ka ktien bad ki nonghikai ba kyrpang .
Ka Jingtip shaphang ki tiar thma ka la peit ruh ia ki dulir kum ka atiar pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kiba lah ban ialeh pyrshah kum ka Japan .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia u Arun Jaitley ka long kaba ym lah ban shah ia ka ri baroh kawei bad ki nongtrei ka BJP .
Lai ngut ki la iap ha ki lai tylli ki district .
U Swatantra Dev Singh u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla ryngkat ki myntri rangbah u Mahendra Singh , u Sidharth Nath Singh bad u Nand Gopal Gupta Nandi .
Ia kane ka bynta jong ka ain la buh tynrai ban treikam ha u snem 2016 , watla mynta la khmih lynti ba kan treikam ha u snem 2018 .
Kane ka khubor ka dei ban poi sha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni ha kylleng ka ri .
Ka jingpynkylla ne ka jingpynkylla ka ju pyniasoh bad ka kyrteng ne ka kyrteng , lane kham kyllum ia ka kyntien kyrteng , ia kane la khot ka jingpyndap jong ka , lane teng teng ka jinglong .
Ka jingthoh , pynban , ka long kaba kongsan la pyndonkam da ka kyntien .
Don kiba kam ba ki lah ban peit ia ki jingjia kiba sniew ne pule ia ki kot kiba sniew khlem da shah ktah .
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long 37 . 50m.
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh , Ka don ka jingshah tap bnai .
Kumta um shym la pyntrei iano iano ruh ban leh ia ka kam .
Mynta , ha kane ka khep , ka iaid thik ha ka liang jong ka bor jong nga .
Kata ka jinglong ka kylla stet .
Kumno ka jingkren jong u Joseph ha Jenesis 42 : 18 ka long ka jingpynkynmaw kaba bha ïa kito kiba don ka jingkitkhlieh ha ka seng U Jehobah mynta ?
Wat la katta ruh hato kan long ka jingma lada don kiba don ka rukom kaba pher khyndiat ?
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ka Seychelles ia ka jinglong kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynheh .
Ka Shigatse ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka thain Tibet AR kaba don shaphang sepngi jong ka Lhasa .
Ka ding ka lah ban pynthymmai ia ka jaka ne pynjot ia ka .
Dei ban pynshai shuh shuh halor kane ka mat , u la bynrap .
Ngim don pisa ne u nongpynthikna ban pyllait ia u kumta ngi la lyngngoh ba u la mih , ong ka tnga jong u ka Nasreen .
Ia ka temple la shna thymmai mynta .
Ka BJP ka la wan ha ka bor halor ka plank jong ka roi ka par .
Kata ka long ka rukom ban leh bad ki Nongsakhi U Jehobah , uwei na ki nongkhaii u la kren bein .
Ban pynduna ne pyntlot ia ka bor jong kaei kaei .
U aktor uba la iohi khatduh ha ka phlim Naamkaran , u sngewtynnad bha ban ak ia ka dur jong ka histori ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei lehse ngan sa kham smat ha u snem ban wan !
Nga la iaid shisha shajan jong u bad nga la ong ia u ba nga donkam ban iakren bad u .
" Nga dang shu iakren bad u , ngi la don katto katne ki jingialehkai ... u la pyrshang ban kren katto katne ka ktien Marathi kaba long shisha kaba sngewtynnad " " la ong u Shaw shaphang u Kohli ."
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba uwei u shipai u la iap ha ka jingshah siat bad shah bom na Pakistan ha ka LoC ha ka thain Nowshera .
Ki briew ki la jied ia nga khnang ba ngan shakri ia ki kum u MP .
Ka jingujor ka la dawa ban siew bai lutksan kaba T.10 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la shah pynjulor .
Ki nongrep Punjab ki la khot pynsangeh noh ia ka jingiakhih rel
Hynrei ki samla pule na India kiba apply na ka bynta ki jait jingpule kiba kum kine kin dang ïai bteng ban mad ïa ki jingpeit bniah kiba tyngeh bad ki jingdawa ïa ki kot ki sla .
La pynlait noh ia ki hadien ba la pynkoit ia ki .
" Kum u nongrwai salm ki duwai : " " To hikai ia nga ah Trai shaphang ka lynti jong me ."
Ha ka kot jong ngi ngin sa tip shaphang ka jingkhublei .
Nangta ha u snem 1994 , ka thma pohïing ha Rwanda ka la pynbor palat shiteng na ka ri 7 . 3 million ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
Ka Rajasthan High Court ka la shim ia ka sienjam kaba dei da kaba pynmih ia ka hukum ban weng noh ia ka laisen jong ki briew kiba pyndonkam ia ka mobile phone haba niah kali ne shong kali .
Ngi la ialeh slem bha .
U Andy Carvin u pyrshang ban pynkut ia ka jinglong jingman da kaba ong :
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ka dur thymmai jong ka Altroz ​​ha ka 15 tarik u bnai Naiwieng 2020.
Ia ki jingmih yn pyntip sha ki khynnah skul da ka post bad SMS .
Pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba u la ioh ban shim ia ka jingpyrkhat jong ki Kpa jong u bad ban tip ia ka mon , ki jingthew bad ki lynti jong U .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor Baljit Singh Beerbehman bad u DEO u Hardeep Singh kum ki nongwan ba kyrpang .
Ka jingmih jong ka AP ba pdeng 2018 : Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website ba thikna , bieap . sorkar . hapoh .
3 Lada ka Jingbam ka la kut .
Kane ka ain ka long ban long nalor , bad ym ban pynduh ia kiwei pat ki ain kiba iadei kiba dang treikam .
Ki nong Australia kin sa peit bniah bha ïa ka jingïalehkai jong u Steve Smith na ka bynta ka Rajasthan Royals bad u David Warner na ka bynta ka SunRisers Hyderabad .
Uta uba ieng marwei un sah marwei .
Ia kane ka hok ym tang ban ai jingmut beit ia u syiem , hynrei ban khmih lynti ruh ba ia kata ka jingai jingmut yn pdiang , la shim noh shen da baroh kiwei pat ki myntri rangbahduh jong ka Dominion .
Ka video jong kine ki arngut ka la paw pyrthei ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia u Prabhas ba u shad ha ka jingrwai ba sngewtynnad ‘ Tip Tip Barsa Pani’ bad ka Raveena .
39 ngut ki pulit ruh ki la shah thombor .
Ym don ba sngewtynnad ban kren shaphang kine kiei kiei .
Ka jingshah thombor jong u ka la don .
Ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kitei ki arngut kiba don khun shynrang , ki la shah pyniakhlad noh da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ha ka iing dorbar ha ka sngi Saitjain .
Bad ka lah ban sdang da ka shispah tylli , hynrei khatduh khatwai , ngi lah ban don da ki spah tylli kine , kiba her kylleng ki nongbah jong ngi .
Ka ri America ka dei ka ri kaba don bun tam ki Khristan ha ka pyrthei , bud sa ka Brazil bad ka Mexico .
Wat haduh kine ki sngi kiba bun ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri Bangladesh bad bun ha ki sor kim ju pule kot khubor namar ka jinglut ban thied ia kawei ka kot khubor ka long kaba heh bha .
Nalor kata ka la ai ruh ia ki check jingiarap pisa ban shna iing sha ki 22 tylli ki longiing .
U nongkyrshan jong ka Aam Aadmi Party u Uday Veer u la poi ha Ramlila Maidan
Ka dei ka tnat kaba phra hadien ka Airtel Payments Bank , ka Aditya Birla Idea Bank , ka Fino , bad ka Paytm Bank ban sdang ïa ki jingshakri jong ki Bank siew pisa ha ka RBI .
Ka Imam Hussein Mosque kaba don ha Midan Hawalli District , ka nongbah Kuwait ka dei ka Mosque kaba heh tam ha Kuwait .
Kum ka nuksa , phi lah ban sngewtynnad ia ki waffle , hynrei phi kham sngewtynnad ia ka chocolate .
Hynrei ym pat don ka jingshai la u MS Dhoni un leit ne em sha West Indies .
ka Bihar , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
La buh ia ka jingpahara kaba khraw ha ki jaka khein jingkhein ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha ka por ba shah tap bnai , la khang ban bam , ban shet jingshet ne ban iathiah tnga .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pyniap ia 31 ngut ki briew ha Pakistan
U lah ban duh jingmut , hynrei un ym ailad .
Lada kam risaiñ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban weng noh ïa ka .
Khlad noh u heh barim ka Congress Goa u Shantaram Naik
Ia kane ka phlim la pyllait ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
U blogger na Singapore u Roger Poh u thoh ba ha ka jaka ban pynshitom ia u Fricker bad u Alexander dei ban pynshitom ia ka SMRT : .
Shuh shuh ka tnad kam pohiing ka la ailad ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ka dur met naduh ka 21 tarik u September 2020 ter ter .
U Circle ophisar u Piyush Kumar Singh u la ong ba u Suraj uba trei kum u nongthain jain u sah hangtei ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei jong u .
Fatehabad : U wei u briew u la khlad noh bad 48 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka bos Haryana Roadways ka la tynrah ia kawei ka tanker LPG ha surok Ratia hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Abdullapur Union ka dei ka synjuk jong ka Tongibari Upazila jong ka Elaka Munshiganj ha Bangladesh .
U la pyrshang ban tyrwa ia ka katto katne sien hynrei ka la kyntait .
Ka projek ka dang dei ban sdang .
Kaei kaba ka Artikl 35A ka kynthup ?
Ka Qatar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban ïada lang jong ka Gulf . kiwei pat ki phra tylli ki dkhot ki long ka Saudi Arabia , Kuwait , Bahrain , UAE bad Oman .
U kdew thikna ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sur jong ka jingiadei ha ka por ba dang shen u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la leit sha China .
" " " Kyrmen ngi lah ban bteng ia kane shabar ka Ri India ruh " " "
11 U Paul u ieit ïa U Jehobah bad u kwah ïa ka jingsngewbha jong u kham palat ban ïa ka spah bad ka kyrdan ba pawnam hapdeng ki briew .
Un im ha ki dohnud jong ngi junom .
Da kaba pynneh ia ka dur kaba donburom katba ngi dang don ha ka nongbah jingiaseng bah bad da kaba ngi phong ia ki dak jingiaseng bah jong ngi , ngi ieng pyrshah ia ki bym ngeit bad ngi pynlong ia ka jingsngewbha ia ki nongpeitkai .
Kane ka projek ka dang don ha ka por ba dang sdang .
Ki don ki rukom ha ka jingim , bad ki long kiba iasam lang .
Kumno ki para shynrang ki lah ban ïaleh ban ïoh ïa ki kam ha ka balang ?
Une uba la khlad noh u dei na Uttar Pradesh .
Kiba bun na ki shipai Azerbaijan kiba dang shu thaw thymmai ki la ialeh ban pynduh ia ka jingiakhih jong ki Armenia kaba la bthei ha Karabakh .
U la thoh ha ka dur , Sdang ia u snem da ka jingpynbthei ding jong nga.
U la thoh ia ki dkhot bad ki prose kiba heh bha .
Ka New Zealand ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 6 wiket .
Ka wah kaba don ha ka ri India ba shathie .
U khlem tip ei ei shaphang ki jingeh kiba ki nong India ki mad ha Natal .
La tieng ia u namar ka jinglong shyrkhei jong u .
Ban shim ia ki kam plan scheme katkum ka jingmang pisa sha u dkhot ka iing dorbar thawain bad u dkhot ka iing dorbar thawain sha ki kam pynroi konstitwensi .
Ia ka jingiap jong u la pynbna da ka tnad iada ri jong ka Poland bad u Lt . U Sebastian Kostecki u dei u nongkren jong ki shipai jong ka ri Poland .
Kaei kaba la jia ha ki jaka treikam ?
Kane ka dei ka bynta jong ka kynhun runar ba pawnam jong ka Khan Market , kiba thaw ia ka rukom kaba khang bad kaba leh beijot kaba ym shah ia kito kiba don ia ki jingmut kiba pyrshah .
Ka nongrim kaba lai kaba iadei bha bad ki ar tylli kiba la dep , ka long : Ngi dei ban long kiba iaineh , kiba lah ban shaniah .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kata .
Kumjuh ruh ban ai jingtip ia phi ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban sngap bad leh katba lah ban jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ka por ha ka por ba trei kam haba ka mashin ka shongthait , ka ap ia ka jingpyndep ia ka kam da ka kti .
Pdiang ka Anushka Sharma ia ka fitness challenge jong u Virat Kohlis , share video ialade ha gym .
Ki briew ruh ki dang kyndit ha kaba iadei bad kane ka sobjek .
Nalor u Ambani ki arngut kiwei pat ki nongshah mudui ha katei ka jingujor khlem akor ki long u Satish Seth Chairman ka Reliance Telecom Ltd bad u Chhaya Virani Chairman ka Reliance Infratel Ltd .
Ka Radhika Pandit ka kitbok kitrwiang ia la ka khun
Hooid , ki khynnah ha ki por Baibl ki don shibun kiei kiei ban leh .
Ki kot ki tap ia ki jingkhang jong kawei ka iing kaba la rim .
Pyllait paidbah ka Hero MotoCorp ia ka scooter Duet ha ki iew ki hat jong ka thain shatei lam mihngi
Ka jingialeh na ka bynta ka ri bad ka jingialeh na ka bynta la ka jong ka jingim ka dang iaid haduh ka jingiap .
Kaei ? Ka kmie , kaei kaba ka ong ?
Khlad noh u khun jong u Shibu Soren na ka jingduna ki snier .
Ki pulit ka HSR ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain IPC 506 .
Katba ki nongrep kiba rep ia kine ki jingthung ki dang iai bteng ban mad ia kajuh ka jingeh kumba la jia ha u snem ba la dep ha kaba ki dor ki la hiar haduh katta katta .
" Kane ka long ka jingsiew kylliang jong ki namar ba ki la kren bein ia ki jingpynpaw jong Ngi , bad haba ki la ong , " " Hato ynda ngi la kylla long ki shyieng bad ki lyngkhot lyngkhai , ngin sa mihpat kum ki jingthaw bathymmai ? " " ".
Ki don ar tylli ki rukom ba la leh ia kane .
Germany : Ka jingpynsah kyrpang ia ki paidbah ka la pynmih ia ki jingsngewkhia
Ka Windows 7 kan sa poi sha kaba kut jong ka jingim shen bha .
U Chain Singh u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki bynta ba sdang jong ka phainal kaba la pynmih jingkyrmen ïa ka jingjop kaba khuid jong ka India .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 17 digri bad kaba rit tam kan long 7 digri .
Mynta ka sngi , ngi la iakynduh ia ki por ba la leit noh da ka jingshlur bad burom .
Wat la ka don ha Monaco , ka klob ka ialehkai ha ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri France .
" " " Ngim buh jingkylli ia ka jinglong ."
Phah ka CBI ia ki kot ki sla jong u Lalit Modi sha Interpol
" U la ong " " Ia ka mukotduma la pule da ka sorkar ."
Ka kashari ka la dain kuna ruh ia u Messi 2 million bad ia u kpa jong u 1 . 5 millian ka pisa euro .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka Paris Climate Agreement bad kan pyndep ia ka jingkular jong ka ha kaba pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon .
Kane ka la pynlyngngoh ia ki riew shemphang ain .
Ka lawei kan don ka jingeh kaba khraw . . . bad ka jingkylli kaba la buh da ki politishian ka long : .
U Assistant Commandant jong ka CRPFs u Naresh Kumar u la shah pynkup burom da ka takma shlur ha ka sien kaba hynriew .
La pynpaw ia ka jingtap kaba stet jong ka LG G5 shwa ban pynmih paidbah ia ka MWC 2016
Kumta ka long ka jingsngew kaba kongsan tam na ka bynta ki khniang .
Kam don jingiadei ei ei bad ka niam Islam , u la bynrap .
Ki lah ban ioh ia kane ka lad lyngba ka coupon ba kyrpang ba la pyllait ha ka kyrteng jong u khunlung .
Ka kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka sor , khamtam eh ha ki sor kiba don histori ne kiba heh bad ki jaka pynneh pynsah jong ki kum ki jaka peitkai .
Pyrkhat ba phi dei u kmie u kpa uba iarap ia la u khun ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u .
Ha ka snem 1903 u Sundback u la shim ia ka eksamin engineer jong u . Ha ka snem 1905 , u la leit sah sha ka ri America .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom
Nga tharai ba u dei u prick barit uba sngew sarong .
Kane ka committee jong ka seng ka la ïakynduh ha ka ophis treikam jong ka ha Ambari ha Guwahati ha ka sngi thohdieng 2020.
Pyndait ia ka Panel ba shalor .
Ka Gibson Assembly mynta ka long ka tiar kaba la pyndonkam da ka ksiar , kaba la pyndonkam ha ki jaka test ha kylleng ka pyrthei ban shna ia ki bynta kiba lyngkot bad kiba jrong jong ka DNA .
Ka Article 370 ka ailad ia ka Jammu bad Kashmir ban don la ka jong ka riti synshar , ka lama bad ka hok ban pyniaid ia la ki jong ki ain lait noh tang ha ki mat kiba ktah ia ka jingshngain jong ka ri .
La lum ia ki sample jong ki ban test .
Hynrei bunsien ki jingshakri jong ki ki long tang ha ka jingshakri ia ki para marjan .
Ia kane ka kyrdan la tip ruh kum ka Myntri kam Pohïing ha ki por ba la leit noh .
Ka phlim ka dei baroh shaphang kumno u poi shata .
Ki pyrkhat tang ia ka pyrthei bad kiei kiei kiba pyrthei . kim pyrkhat ei ei ia ki mynsiem .
Ia kine ki unit dei ban pynduh noh mardor .
Ki paralok ba ju jia man ka por La antad ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki khlur ha ka Milky Way ki long kiba ar ne kiba bun , ha kaba ar bynta na ka lai bynta kiba sah ki dei ki khlur kiba marwei .
Katba ki dang iaid lyngba ia ki shnong ki la aiti ha ki ia ki hukum ba kin sumar ia kiba la buh da ki apostol bad ki tymmen basan kiba don ha Jerusalem .
Kumta ki la phah ia ka sha Cedarville ban shong ha ka por lyiur .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Lorenzo Sanz sa uwei pat u president barim ka Real Madrid u don ha hospital hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ki dak jingmaham kiba donkam ban leh kloi
Ngi ieng ha ki jingdawa jong ngi kiba mynshuwa .
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Ka jaka jong ka dur kan dei ka jaka jong ka tnad kam runar jong ka Mumbai , la ong .
Ka pyni ia ka jingkyrpad jong ngi sha U Blei na ka bynta ka jingsngewthuh kaba bha . U Jehobah u jubab ia kata ka jingkyrpad da kaba pyndonkam ia ka snam kaba pynkhuid jong ka jingknia U Khrist ha ngi .
U nongshah kynnoh un hap ban siew ia ka kuna kaba T.600 .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Wat la ngi iaid katno katno ruh hynrei ka ju long kumba don kawei pat ka iing ha kaba jngai .
Nga ju ong ia u Narendra Modi ba ka Gujarat ka la long lypa ka jylla kaba koit ba khiah ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei ngi don ka daw ban shaniah ba ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan jong ki Blei , kum kine ki kambah kin sa jia biang , ha kane ka kynti ha ka pyrthei baroh kawei .
U Murph u dei u khynnah uba tbit bha .
bad balei ka pynmih ia kane ka jingkhuslai , .
Ka elekshon ka la long kaba donkam hadien ka jingrisaiñ jong u Udayanraje Bhosale uba la mih noh na ka NCP ban rung sha ka BJP .
Ka la tor lai sien .
U briew u la pyniap ialade namar ka jingleit thied jingthied jong ka samla jong u.
Katba ka phlim ka la lum Rs 4 . 02 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , ka la leh ia ka kam kaba T.5 . 20 klur ha ka sngi Saitjain ba nyngkong jong ka .
Ki kyndon jong ka IIHF kiba mynta ki iapher khyndiat na ki kyndon ba la pyndonkam ha ka NHL .
Ha ka jingiakren kaba jrong , u syiem jong ka Caura u la iathuh ia ngi ba bun ki samla trai ri trai muluk ki iakynduh bad ki kor ki bor jingtip bad jingpyntip , bad u la ong : .
Ka jingkyrshan jong ki para Khristan ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingleh bymhok .
Ka por naduh ka jinglehkai ba nyngkong ha ki sngi
Ka kynhun ba la ialam da u vice chairman jong ka Niti Aayog u Arvind Panagariya ka la ai jingmut ba dei ban bujli noh da ka jinglum jingtip bad kaiphod kaba man la u snem lane kaba kham bunsien bad kaba lah ban shaniah .
Ka kuna ha ka ri ka kiew katba nang stet bad ka shong ha ka jinglong pisa jong u nongñiah kali .
U la ong ba ki shipai India ki la pynthikna ia ka jingshah pynbthei ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka steshon rel Kasarwadi ka dei ka steshon rel kaba rit kaba don hajan sor jong ka Pune .
Master u Vijay bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialeh ka dang jur ruh ha ki bynta ba shatei jong ka Sudan .
U myllung u la khlad noh ha ka por 11 : 05 baje mynmiet ha ka hospital Ibn Sina jong ka nongbah , la pynthikna ba ki bahaïing jong u .
Ki nongkyrshan ki leit ryngkat bad kata .
Ka jingpynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote ha ka 20.02.2020.
Ha ka sain pyrthei bad hok ruh !
Ia ka jingsiew jong ki la synshar da ki hukum ba la pynmih da ka tnad pynlut pisa .
Ia ka tempi Adishwar ba la tip ruh kum ka tempi Chaumukha la tei ha ka por jong ka spah snem kaba 15 .
Ka Govardhan pooja ka dei ka tamasa kaba kongsan bha ha ka niam Hindu .
Ka jingpynmih ia ki file ha ka desktop kaba treikam bha
Kane ka dei ka jait jinglong kaba la thaw .
Kumta , katkum jong ki ka jingpynkhreh ia ka jingshit ka lah ban iapher hok .
" " " Ha ka sngi Palei , u secretary jong ka Spain na ka bynta ka kam iada ri u Constantino Mendez u la ban jur ba ka jingpyllait ia ki " " " " kam long kaba lah ban ia kren .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongniah kali ban tohkit .
Nalor kata , ka long kaba shit ha ka por mynsngi , hynrei ha ka por miet ki don wat ki jingkhriat .
Bun ki kmie ki kpa ki ju pyrta ia ki khun jong ki .
Hynrei u la pynpaw ba ban pynthikna ia ka jingbha ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ki nongshna phlim . da ka mobile ha kti baroh mynta ki la kylla long ki nongshna phlim .
U nongmihkhmat jong u Gregory , u Innocent IV u la beh balang biang ia u .
U Salman Khan u la pynmih ia ka dur bad u kpa jong u katba u dang pynphriang ia ka Bharat .
Peit ia u Salman ba u kren shaphang kane ha ka video .
Ha bneng , U Jisu u la leh kham bun . U la paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi da ka dor jong ka snam jong u hi .
Kham hadien ba la kha ia ka , ka iing ka sem jong ka ka la leit phai biang sha Georgia .
U Bhatt uba la shah thung kum u DCP ha ka State Intelligence Bureau ha ka por jong ka jingkulmar ha u snem 2002 u la ong ba u la leit sha katei ka jingialang ryngkat bad u DGP .
U Som u la ong ba u la pynkynriah noh ia ka jingialang jong u ha Nirbhay hadien ba la pyntreikam ia ki hukum khang .
Nga ioh ka lad ban pyni ia ka jinglong bashisha jong nga .
Ngam shym la iohi iano iano kiba tap ia ka saree ha kum kane ka rukom
Baroh ki khynnah ki ieng hapoh ka circle .
Palat 70 000 ngut ki nongthep vote kin iadon bynta ha ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
" Lada ym don ka party kaba ioh ia ka jingbun paid ngin shong ha ka liangpyrshah " " u la ong .
Hynrei ym baroh kiba mane ia U Blei bad kiba kohnguh ia ki ain jong u ki sngew ba ki don hajan jong u . Phi pat kummo ?
Ki Nawab jong ka Dhaka bad kiba ha iing ha sem bad ki kynhun jong ki ki ju sah ha Baigunbari ha ki aiom bapher bapher jong ka snem .
U Sourabh Verma u la rung ha ka kyrdan kaba ar jong ka Chinese Taipei Open 2020.
Ki jingduna ha ka jingpyniaid ia ki dam la kynnoh ba ki dei ki daw jong ka jingshlei um
Ki nongshong shnong byrngem ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna um
Tang phra ngut ki briew ki dang shah sumar ha katei ka hospital jong ka thain .
Haba u kren ia ki lain jong u , u la ngeit ia kawei pa kawei ka ktien jong ka . . ym shym la don satia ka lad kaba kham bha . . ka jinglong bashisha jong ka ka la long kaba palat ia ka jingkylli . .
U tnga jong katei ka kynthei u Gurmeet Walia u dei u ophisar IAS bad u trei mynta ha Chandigarh .
Palat 40 tylli kum kine ki jingpeit bniah la pynlong beit iaid ryntih ha India .
Nangta u la mudui ha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
U dkhot ba rangbah jong ka seng u Yogendra Yadav u la ong , Kane ka .
Ka jingtwa jong ka Bogra kam shym la ai ka jingshai ia ki jinglong jingman ha Kuchma bad Bogra na ka bynta ban lum ia ki marpoh khyndew ba lah ban die .
Hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u YS Rajasekhara Reddy u la mih noh na ka seng Congress bad wan ryngkat bad u YS Jagan Mohan .
Ka jingïakhih jong u baroh kawei ka long ka jingïalehkai kaba jrong bad kaba jynjar ha ka jingphetwir , ka jingbymshai , ki dak ba ïakhleh lang bad ka jinglong arsap .
Nga la sdang ban ïohi ba ki parabangeit ki don ka jingshitrhem na ka bynta U Jehobah .
Ka lah ban buddien ia ka jingthiah , ka jingkhih jong ka dohnud bad ki kam met kum ka jingmareh , ka jingniah saikil bad ka jingmareh ha ka treadmill .
U president barim ka seng u Murli Manohar Joshi um shym la shah khanglad kumjuh .
Ha Diamond Harbor konstitwensi la pynjulor ia ka kali jong u kyrtong ka party Bharatiya Janata u Nilanjan Roy , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka jingïohi kumno uwei pat u briew u leh hapoh ka jingeh jong ka jingtrei kaba bunkam ka lah ban pynshai shibun .
Kane ka lah ban wanrah wat ia ka jingpang cancer ha ka kpoh lada ym sumar .
Bun ki morph lieh la iohi ha kane ka jait .
U Rohit u la register ïa ka jingïalehkai kaba 4 000 na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun final jong ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ka la long ka abbey kaba rit bha kaba don tang kumba 10 ngut ki monk .
Haba ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka kiba la bud ia ka ha katei ka social network , ka Priyanka ka la ong Oh My God !
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka pisa jong ka deal .
" " " U President Trump u la ong ba ka India ka long kaba ‘ jakhlia ’ " .
Ka don ka thong ban ai ram haduh 3 lak klur tyngka hapoh ka skhim MUDRA .
U don ka khmat kaba jem .
La rai ba nga sngewtynnad ia ka jingmut jong ka Sngi shuti jong ka Dohnud .
Ha kane ka fund la mang haduh 1 000 klur tyngka .
Ka Pakistan teng teng ka pyndonkam ia ka niam bad ka kam lehnoh kum ki tiar bad ki tiar .
Ki la kyrpad ia nga ban iarap ia ka kmie jong phi .
Ki lehnoh ki la shah siat iap .
Ki hap ban jop ia ki jingeh bad ki jingjynjar baroh ha ka jingim kaba dang sah .
Algeria : Hapdeng ki jingiakhih, u heh shipai u la khot ia u president ban pynbna ba um long uba biang .
Ki FII ki die ia ki stock kiba shongdor T.637 . 14 klur mynta ka sngi , kaba la buh jingeh ia ka pisa jong ka ri kaba la kiew biang hadien ba ka la poi sha ka 56 . 52 ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Thaw komiti ka GST council ban pynbeit ia ki jingeh jong ki MSMEs
U la thep 7 . 5 point na ki 9 tylli ki jingialehkai .
Kumta nga la pyrshang ban don ryngkat bad ki khun katba lah , ban iajan bad ki , ban pynrung ia ki nongrim jong ka Ktien U Blei ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Ka prokram bam jong ka pyrthei ka la ïatreilang bad ka Sorkar Cuba ban pynbiang bam sha kumba 180 ,000 ngut ki briew kiba donkam jingïarap ha kylleng ki jylla ba shatei lam mihngi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad pynpaw ba ka jingpynthikna ia ka jingpule kaba ha khlieh duh ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jingkhein ka la nang kiew naduh kata ka por hynrei ha kaba bun ka la sah kham duna bha haba ianujor bad ki elekshon sha ka iing dorbar ba la pynlong shwa u snem 1991 .
U dei ban pyrkhat bha ia ki .
Ka por jong phi ka iaryngkat bad , idiot !
Ki sim ki ioh ia ka jinglong ban pynpra ia ki snier ba ki la buh bad bam ia ki .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba kano kano ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka tribunal kan mut ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka tafsir la pynkylla sha kiba bun ki ktien .
Baroh ka jingpyrshah ia ki jingpynbor pyrthei , baroh ka jingialeh bad ki jingtlot ba kynja doh jong phi , bad baroh ka jingphaidien jong ki Ksuid kiba thang ia ki missile kan ym long lehnohei .
Kane kan pynskhem ia ka jingiadei bad ka iing ka sem jong phi , kan pynroi ia ka jingiatylli bad jingsuk ha ka jingiadei jong phi .
Ka jingshna ia ka ANA Camp Zafar ha ka Jylla Herat
Kane ka long kaba ar hadien ka China .
Nga la wan beit sha ka jingmut .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Delhi bad Himachal Pradesh bad katto katne ki dur bad ki video kiba don shadien jong ka phlim la sam da ki nongialehkai ba hakhmat eh ha ki social media jong ki .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka hukum ïa ka US ban weng noh ïa ki jingpynjari kyndon pyrshah ïa ka Iran kaba ïadei bad ki marbam paidbah
Ki don ruh phra tylli ki kot khubor paidbah kiba mih man ka taiew .
U Armstrong u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai ba la jop ha ki lai ne palat ki kyrdan bapher bapher : ka jingkhia ba rit , ka jingkhia ba jem , bad ka jingkhia ba rit .
Ka mut ruh ban shakri ia ka jinglong briew .
Sngewbha ai jingmut katkum ka jingdonkam ha ka spat .
" " " U National President ka BJP u Amit Shah ji u leh bha ."
Ki don ha ki kper bad ki khlaw ba rit kiba don marjan bad ki khlaw thorn kiba la tyrkhong ne ki jaka rep .
Ki pulit jong ka Chhola ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingpynshisha ka lah ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingbam bad ka jingkhuslai .
U Israel u la pyniasoh ia lade bad u Baal Peor : bad ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia ki Israel .
" " " Ka lieng ka la kylla hajan Bhamnal ha ka block Palus jong ka Elaka Sangli . "
Ha ka jingialang kaba kyrkieh , u mayor bad u heh pulit ki la iakren bad ki jaitbynriew Sikh ban pynjem ia ka jingtieng bad ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Kine ki dawai ki kynthup ia ka formaldehyde bad ki mar kiba don ia ki dawai kiba lah ban bthei , kum ka rong , ka varnish , ki dawai pynsngem , ki dawai pyniap khniang , bad ki dawai pynkhuid .
Ynda u la lap ba kam don shuh , u Shiva da ka jingsngewrit u la leit phai biang sha la ki kamram .
