U Head Granthi ka Gurdwara Muktsar Sahib , u Harpreet Singh u la ai ia ka kam ba la bynrap kum u Jathedar Takht Damdama Sahib .
Kumno ngi nang ban pdiang ia lade ?
U Rambha u la ak ryngkat bad kiba bun ki actor ba pawnam ba kynthup ia u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Vijay bad u Ajith .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nangta ka la buh ia ka spun ha ka stove bad ka la pynkhluit ia ka suki suki .
Ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kaba kut la bishar ia saw ngut ki ophisar halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ka bor palat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka long kaba sngewsih ia ka jingshah pyniap jong uwei u briew halor ki khubor hamsaia ha Uttar Pradesh Dadri bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba ha kawei pat ka por kan jin da la long ka jingwan rung kaba kut jong ki arngut ki riew rangbah kiba la kham rangbah ka la kylla long ha ka jaka jong kata ka jingleit jingwan kaba lehnohei da arngut ki nongmihkhmat kiba la kham rangbah kiba la pynlong ban peit lyngngoh .
Mumbai : Ka phlim “Aiyaary” kaba dang wan jong u Neeraj Pandey ka la kylla long ka phlim India kaba heh bha .
Ka thmu ruh ban pyndonkam 16 tmcft na katei ka jaka buh um ban pynbiang ia ka um dih sha Ramanagara , Kanakapura bad katto katne ki shnong kiba don ha ka thain nongkyndong jong ka Bengaluru .
Ki actor Jacqueline Fernandez , Sonakshi Sinha , Daisy Shah bad Maniesh Paul ruh ki don ha Hyedrabad na ka bynta kane ka tour .
Kawei bad san ka long hynriew .
Ka India ka wad ia ka jingioh rung mardor sha ki consul hynrei ka Pakistan ka kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ngi la pyni ia ka bor mon jong ngi lyngba ka jingpyntreikam ia ka jingiateh kular pud ka khyndew .
Ngin shem ba kano kano ka jinglong kaba lah ban mih , ka don ka jingiarap kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka projek la thmu ha u bnai February mynta u snem ha ka por ba u Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la wan jngoh ia kane ka shnong riewlum Chullyu .
Ka jingmut jong ka rep ka riang kaba jur kam long kaba pura khlem ka jingthaw ia ka jinglah ban ai um kaba iadei , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba duna .
Ngi la ithuh ia ki kham mynshuwa , bad nga la ithuh bha ia u Brother Knorr haduh ba nga la sngewthuh ba u don kaei kaei ha ka jingmut jong u nalor ka jingiasyllok bad ka jingbam janmiet jong ngi .
La aiti ha ka kynhun ba kongsan na ka bynta ka jingthmu sor ban shna ia ka plan pynroi .
Kumta donkam ia ka projek buh um slap .
Ka pyniasoh ia ka FOB kaba la don lypa jong ka steshon rel Chromepet .
Haba ngi iohi ia kine ki jingdum barit ha ka jingshai , ngi lah ban tip katto katne kiei kiei .
Hynrei ki don ki dak kiba pynshlur .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ryngkat bad ki Fire Brigade , ki pulit Mumbai bad ki heh jong ka BMC ha katei ka jaka .
Hangne ​​ka don ka por jong ka case :
U Mehbooba Mufti u lah ban iakynduh ia u PM Modi hapdeng ka jingiakren halor ka Article 35A
U briew uba la leh tuh u dei u Narendra Modi .
Ki symbai cotton Bt la buh dor ha ka dor Rs .
Ka Indias Sourabh Verma ka la lah ban pynliem ia u nong Japan u Minoru Koga ha ki jingialehkai ba beit ban kiew sha ka phainal jong ki shynrang ha ka jingiakop kaba shongdor mar 75, 000 USD .
Hynrei ka long kaba shisha ba kam long kaba suk ban sngewhun ha ka pyrthei mynta jong ka jingsngewhun kaba kloi .
Ha Nagaland ka NDPP kaba iatreilang bad ka NDA ka la bat ia katei ka shuki .
Ka kashari ka la buh ruh ia ka dain kuna kaba 100 klur ia ka bad 10 klur ia uwei pa uwei na ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem .
Lada ym don ka jingpynbor , ym don ka jingsngewbha .
U president u thung ia ki nongbishar ba pyniaid .
Ka sut kaba dei ban siew na ka ram iing .
Nga la duh ia ka jingkyrmen baroh ha ka jingim .
Kaba dei ka daw ba ngi la dei ban leit noh katba ngi dang lah !
Un sa bujli ia u Satpal Singh Satti .
Ka Mi A2 ka dei ka smartphone kaba thymmai tam na ka Xiaomi na ka bynta ka iew India .
" Katkum ka update na ka BCCI , ka la ong ba " " U Navdeep Saini u la ujor halor ka jingshitom ha ka kpoh jong u ."
Ka rukom pyntreikam ba la shna da ka khyndew ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpdiang ia ki jingtip ba shapoh .
Da kane ka jingpynkhreh , kito kiba don palat ia ka arngut ki khun kin nym lah ban iakhun ha ka Panchayat poll na ka bynta ki kam ha District Panchayat bad Block Development Committee .
Ki nongsiew khajna shimet kiba don ia ka jingmih kaba lah ban siew khajna man la u snem haduh Rs . 5 lakhs kan ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura bad kumta yn nym donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma jong ki trok kaba la pyniap ia 84ngut ki briew ha Nice ha ka sngi shuti jong ka ri Frances , ong ka tnad pathai khubor kaba iadei bad ki jihadist ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingtohkit la lap ia ka jingiadei hapdeng u Jalan bad u Arbaaz ong u senior inspector u Pradeep Sharma uba dei u khlieh jong ka AEC .
Hynrei ka longiing ka kham kongsan shibun ban ia ka pisa dollar .
Kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi ki la leit sha kawei ka tymmen kaba shong ha ka thuk thuk kaba la pynkhih da ka nurse .
Katno sien ki jingpeit bniah ba man ka por ki jia ka shong ha ka jingma kaba lah ban mih na ka jait kam bad ka rekod ba mynshuwa jong ka .
Ka India ka la sakhi sa 8, 171 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta .
Bud bha ia ki step jong u Nongmuna jong ngi , U Jisu .
Ka jingdonkam jong ka jaka ka shong ha ka jingpynheh ia ka hadien sha ka jaka ba shapoh jong ka shaphang sepngi , la shim ba hadien ba ka wah ka la tyrkhong ne kylla lynti jong ka .
U la batai , katkum ka dustur Hindu , ym dei ban shim bai skul ia ki khynnah skul , bad u nonghikai u hap ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki kam jong u .
Uwei na ki un wanrah ia ka jingbam kaba tang kawei kaba u shim ha ka por shiteng sngi , bad un iehnoh ia u ba u la shah khang ynda ki nongap jong u ki la mih shabar .
Nga tip ba phi shah shitom .
" " " U kpa tymmen jong phi , " " la ong u Langdon da kaba kyrkieh shadien jong ka, " " haba u la iathuh ia phi shaphang ka pentacle hato u la kdew ia ka jingmane blei ne kano kano ka jingbitar jong ka Balang Katholik ? " "
Ha ka snem 1957 u la sdang ban pynmih ia ka Sahitya Patrika ban pynkhreh bad pyniar ia ka jaka na ka bynta ka jingwad bniah .
Ia ka rai kaba kham bniah yn sa shim da ka komiti .
" " " Ki jingthmu ki dang iaid bad ka kynhun kan sa ia kynduh ia ka sorkar India bad Pakistan ha kine ki taiew bad ki bnai ban wan ban rah ia kane ka jingthmu shakhmat," " " " la ong u Virdee . " " "
" Bad namar ba nga la biej bad 22 bad nga la sngewskhem bha ia ka jingkyrmen , ka buit jong nga ka long tang ban paw ha iing jong u bad ong , " " Hei , balei phim wan skul ? " " "
Lada ym dei , kan long kaba ym lah ban leh .
Ha ka jingkren kaba u la ai ha ka por elekshon , u la ong ba ym don mano mano ba donkam ban tieng ia kino kino ki pulit ne ki heh sorkar bad u la pyndonkam da ki ktien kiba pyrshah .
Ka niam lamler ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingsngew artatien , ka jingpyrkhat laitluid , ka jinglong lyngkar bad ka jinglong niam . U Loukas 1 : 17 . 1 Korinth 14 : 24 , 25 .
Na ka jinglum khajna baroh ha ka jylla , ka Jammu ka la noh synniang haduh 70 percent , katba ki jingmih na Kashmir ki duna ia ka 30 percent .
Ka jingkynrum kynram shaphang ka snem kha jong u ka long ba ha kaba nyngkong ki nongwad bniah ki lap ia ka jingpynbna jingiap jong u ha kaba la ong ba u la iap ha ka rta kaba 29 snem ha ka snem 1870 .
U la byrngem wat ban weng noh ia ki shiphew ngut ki dkhot Knesset jong u na ka sorkar bad ban pynhiar ia ka da kaba ong, ‘ Ka jingiateh lok kaba mynta ka la poi sha ka por jong ka jingshisha .
ki blogger kin pynthymmai ia ki jingpynmih thymmai , ki kam .
Kumno ngin iaid shakhmat ha kata ka liang bad kumno ngin plan ia ka jingkhih ha kata ka phang ?
Ka jingkem ia u briew uba don ha ka mask kan pynbha ia ka jinglong jingman jong u Hiro .
Ia kine ki bynta bad ki jingleh jong ki la pynbeit da ki kyndon khnang ba ia kano kano ka kam lah ban pyndep lyngba ka rukom phiah ia ka kam kaba iadei .
Baroh arngut ki la iap noh la jan mardor ha katei ka jaka .
" Baroh lang , haduh mynta , la ujor ia ka jingujor na ka bynta ka jingshah thombor jaka kaba heh 0. 349 hectare bad la shim ia ki sienjam kiba donkam ," " la ong u Sharma . "
Kane ka long ka lad ban leh .
Ngi kyrmen ba hapoh ka jingpeit jong ka parliament thymmai ka sorkar thymmai kan trei shitom na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingkiew shaphrang jong ki paidbah bad ka ri .
Wat la katta ruh , ka ailad ia ka jingkhein kaba thikna bha ia ka jingjrong jong ka ha ka jingim .
Naduh kata ka por la pynkylla biang ia ka sha ka jaka die marbam .
