Ka Kamet Massif ruh ka don katto katne ki glacier kiba la pyntuid da ki wah rit jong ka wah Dhauliganga .
Hynrei ki pulit kim shym la lap satia ia ka met iap .
Katno phi la siew na ka bynta jong ki ?
Uwei u nongshah kynnoh u la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka don ka jingkmen kaba khraw ha ka .
Lada U Jehobah u long uba shisha ha ngi kumno ngin leh haba shah pynshitom bein ?
Ka Nongïasaid aiñ jong u Modi ka Clare Montgomery ka la buh ruh ïa ki jingthmu jong ka ban weng noh ïa kiwei pat ki sakhi kiba tbit ha ka jingïaid jong ka taiew .
Nga kwah ban shim ia ka ram iing ban thied iing .
U la bthah ruh ban buh ia ka jaka pulit ba la buh kyrpang bad ka jaka ai dawai ba shipor ha katei ka jaka ha katei ka por .
Hynrei nalor kata ka jingpyni nuksa , ka don sa kawei pat ka jingri dohkha kaba long kum ka dak kaba jia ha ka jingheh kaba khraw , wat kumba la pyni ha ka jingthoh kaba la dep .
U ruh u la shim ram na u nongai ram shimet .
Ka jingialeh ban pyniadei bad ka jingim paidbah
Ka England ka la kamai shi point ban poi sha ka 125 ha ka kyrdan kaba ar katba ka New Zealand bad ka India ki dang sah ha ka kyrdan kaba 118 bad 113 point .
Nga kwah ba phin pyni ia nga ia kaba sniew tam .
" Ynda la khot ia u u Tertullos u la sdang ban mudui ia u da kaba ong : " " Haba ngi iohi ba da phi ngi ioh ia ka jingsuk shibun bad ba ki jingthew kiba bha tam ki wan ha kane ka jaitbynriew " .
Ka jingbishar bad jingpeit bniah man u bnai ia ki kyndon jong ka jingiateh ban pyniaid ia ka jingbei tyngka ba la pyntreikam hapdeng ka Pension Fund bad ka NPS Trust .
Ka polisi thymmai jong ka Malaysia ne ka NEP ka shakri kum ka rukom pynskhem ia ka akor .
U Fukuda u la lah ban pynbeit ïa ka jingïadei bad ka China kaba la sniew bha hapoh u Abe bad khamtam u Junichiro Koizumi uba ha shuwa jong u .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Italy hadien ka jingshlei um
Donkam ban pyndap ia ka form .
Bad katto katne ki aktor kiba bha ki shah pynsyrwa kai ha ka .
Ka la nangroi shibun naduh kata ka por .
Kata ka kot ka la pynpaw ia ka jingthut ha ka liang ka pisa tyngka kaba ngi la ioh pateng .
Ia ka jingtei ia kane ka iing la sdang lai snem mynshwa .
Ha ka snem 1893 11 tarik u September kata ka jingjia ka la jia .
U Modi u la pyllait ia u ' Statue jong ka jingiatylli ' .
Ngam iathoh badno badno
Ka Congress U Surender Kumar u la ioh 31 , 919 vote .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la kynnoh ruh ba ki kot pisa kiba shongdor da ki hajar klur la shon shabar ri bad shalan sha India .
Namar ba ka kali ka la iaid tang khyndiat kilometer , u nongniah u la duh bor ia ka kali bad ka la hap ha ka thliew kaba jylliew haduh 100 phut .
La poi ha lucknow ka Priyanka , u Rahul Gandhi .
Kata ka mut ka jingpynhiar dor da ki bank lada jia ba ka RBI ka pynhiar ia ka dor repo .
Ka jingthaw ia ka network wad bniah ia ka iew ban lum bad lum ia ki jingtip ha ka por ba shisha shaphang ka jingdawa bad jingpynbiang bad ka dor jong ki jingthung TOP .
Kiba bun na kine ki khynnah ki don ki kmie ki kpa ki bym lah ban sumar bha ia ki .
U dei ban ai dak , bad nangta hadien san sekhon , u siat .
Kam shym la kdew ia ka tarik jong ka hukum .
Shuh shuh , ngi don ki jingkdew shaphang ki kynthei kiba iohi ia ki jingrwai Vedic , ki ban pyni katto katne ka jinglah ban ioh ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam ba kynja mynsiem .
Ki nongbylla ABVP , NSUI , SP ki iadon bynta ha ka jingiakhih jong ki samla pule BHU .
Ki briew Donghu Mongolia ki shong ha ka Inner Mongolia bad ka bynta ba shathie jong ka Heilongjiang .
Nga kynmaw ha ka por ba jia ka jingkhie jumai ha Bhuj , ka Birla ka long ka kti jingiarap kaba khlain .
Ka jingpynrung kyrteng ryngkat bad ka bai late kaba 100 tyngka kan long naduh ka 14 haduh ka 18 tarik u Iaiong .
Ki dur jong ka jingiateh lok jong ki ki la mih ha ka internet ha ka por kaba lyngkot .
U khun jong u heh CPM Kerala u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot . u khot ia ka ka jingleh be-ijot .
Ki jingpyni kot hangne ​​ki dukan kot .
Ka jingleit jngoh ia ka ophis jong u myntri rangbah duh jong ka Ri sha India U President jong ka Ri India u Dr .
U la khot ia ki Jiw bad ki Khristan ruh .
Ka jingpynmih kaba 16 jong ka MIFF kan long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Nga tip ba phi dei ki nongleh bymman .
Da kaba pynkut noh ïa ka jingap halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ban ai ka jingkyrshan na shabar sha ka Shiv Sena .
Ka jingshemphang kan iarap , hynrei ka jingshemphang kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
U nongbishar jong ka ri Egypt u la weng noh ia ka rai jong ka sorkar ban aiti ia ka jingsynshar halor ar tylli ki dewlynnong Red Sea sha ka Saudi Arabia .
Ka Halifax ka don hapoh ki jaka tynrai jong ki jaitbynriew trai ri Mi ' kmaq , kiba la tip kum ki Mi ' kma ' ki .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba la iasoh bad kane .
Ki shipai shlur jong ngi ki la pynshisha ba kin ym shah iano iano ban peit sniew ia ka burom bad ka burom jong ka Mei India , u la ong .
Kumno phi peit ia ki jingeh ha Kashmir ?
U Lam u la shakri kum u Director jong ka pule puthi tang hynniew bnai .
Kane ka la pynlah ia kito kiba la pynkhreh bad ai jingbam ban sngewbha ia ka prokram ba kynja mynsiem bad ka jingiasyllok Khristan .
La iathuh ia nga ba phin don hangne ​​.
Kiwei pat ki liengsuiñ ruh ki ai ïa ki jingmyntoi kiba kum kita .
Nga kwah ban long uba rit mynsiem kum ka kmie tymmen jong nga ka leh ia baroh marryngkat , ka la ong .
ki briew ki kynmaw ia u ym tang kum u Chief Minister hynrei u long uba stad , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u politishian uba bha , u orator uba tbit bha bad u nongmihkhmat uba tbit bha .
Ka donkam ia ka jingkylla .
Ym don kawei pat ka synshar paidbah ha kane ka pyrthei wat kaba don bun ki nongthep vote .
Ban iarap ia u ban pyniaid ia ka kam , u Schindler u pan jingiarap na u Itzhak Stern , u heh sorkar Jiw uba don ka jingiadei bad ki nongdie jingdie kiba lieh bad ki nongkhaii Jiw .
Ka Fatehgarh Sahib ADC , u Mr U . K . Ha kane ka sngi la ia don lang u bah Ohri bad u SDM , u bah Gurdeep singh u MLA u bah Inder Iqbal singh atwal bad u DSP u Sudesh Agnihotri ha ryngkat ki paidbah kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka Samsung ka la pynmih ia kane ka smartphone ha ki rong Black bad Gold .
" " " Nga don ka jingjied ? " " "
Bad ngi kiba kyrshan ia ka bad ngi kiba kyntait ngi dei ban klet ia ki jingiapher jingmut jong ngi .
Nangta la pyndonkam ia ka model ban shna ia ka soket ha kaba la pynrung ia ka kti kaba thymmai .
U bah Kailash Vijayvargiya u general secretary ka BJP u la ong : Ka CM ka dei ban peit ia ka jinglong jingman ha la ka jong ka jylla shwa ban kdew kti ia ka Centre .
9 Ka bor ba pynkylla dur jong ka Ktien U Blei lem bad ka jingïarap ba U Jehobah u ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u ka pynlah ïa ki briew ban pynkylla ïa ka jingim jong ki .
Kumjuh ruh mynta u snem ha kane ka tamasa , ki phlim jong ka thain ki la shim ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeit phlim .
U la ong ba ki long kiba shyrkhei .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ngi lah ban pyntreikam da kaba suk ia ka rukom hikai tynrai jong ngi . " " "
U la ong shuh shuh ba , ka Indian Railways ka ju buh ha ka jingmut ban pynbiang ïa ki lad treikam kiba bha ïa ki nongtrei bad ki nongthied jong ka .
Baroh ka nongbah ka la don hapoh um .
Wat ju pynduh ia kano kano ka lad ban pynkhih ia ki pud jong phi .
U Myntri ka tnad treikam bad ka kam jong ka Haryana u Abhimanyu mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka rukom treikam kaba pynleit jingmut ha ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei ha ka kam bym don jingpynbeit ha ka ri .
ban sam , bad u dollar ban thied ia ka net .
Ki artylli ki seng ba kongsan jong ka British India , ka Congress bad ka Muslim League ki la kyntait ban kyrshan ïa ki jingthew jingkheiñ .
Ka la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Twitter da kaba ai khublei ia lade bad ia ki nongkyrshan .
U la hap ban iaid lyngba jong nga .
kiba dei ban peit beit .
La seng ia ki jaka ai pisa bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla , kiba pynbiang ia ki jingdonkam pisa bapher bapher jong ka kam .
U pawnam na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad bad ba pawnam jong u .
Horatio Nelson , 1st Viscount Nelson .
Ka Kerala kam shym la iohi ia ka jingduh bording ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingleh ban pynduna dor ia ki model ka long da ka jingkyrmen ban pynim biang ia ka jingdie ia ka kali Wego .
Ka jingdon jong ki briew kiba kwah ban weng noh ia ki shipai US ka long haduh ar shah ia ka jingbun kiba kyrshan ia ka jingpynkiew .
U la bam ja miet , kumba ju long .
Ka paralok jong phi ka due ha ka por 10 , em ?
U Nathuram Godse u la long , u long bad un long u nongieit ri .
Hato don mano mano ba sngap ia nga ?
Kumta , ka rai kaba nyngkong eh kaba la shim da ka kynhun ka long .
Bad ngi tip ba la thaw ia ka jinglong jong ka jingmynjur kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga sngew kumba nga la dih kyiad mynta ka sngi .
Ka sorkar ka hap ban pynlut tang 5 klur tyngka .
Ka Jerikho ka la khang khyrdep namar ki khun Israel ym don ba mih shabar bad ym don ba rung .
Katba u Big B bad u Abhishek ki dang shah sumar ha Nanavati Hospital .
Katto katne kiba kam ba ki shakri ïa U Jehobah ki pynlut por ha ki jingkwah ba kynja met , ki sngap jar ha ka jaka kaba suk .
" " " Ka jingshalan shabar ri jong ka India ka nang kiew . "
U Grning u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap ia ki 300 hajar ngut ki briew .
Ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim mynta la pynkhreh .
" Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan ha kane ka por kaba eh jong ka jingleh donbor bad ka jingpyntieng khlem jingmut ba la pynbor halor jong ki . " " "
Ia kane ka jingshah thombor ba shyrkhei la pyniaid da ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh .
Ar tylli ki ben ha park harud surok .
Ka Pakistan ruh ka la don ha kajuh ka jingeh .
Haduh mynta ka India ka la ïakhun saw sien bad ka la jop lai sien katba kawei ka jingïakhun ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
Ka trick kaba shisha ka jia shawei pat .
Hato ka la ktah ia ka kam jong phi ? Hooid . Nga pyrkhat ba baroh ki kam jong ngi kiba die beit sha ki nongthied bad kiba iaid lyngba ka jingdie marbam bad jingsam marbam ki shah ktah ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingshah thombor jong ki kynthei ha ki tnga ne ki lok shynrang jong ki ka dei ka rukom thombor kaba ju jia ha ka pyrthei , ong ka kotkhubor The Australian ha ka jingthoh halor ka kaiphod jong ka UN .
Peit ia ka thup ba pura jong ki ri ha kaba ka petrol ka rem dor tam .
Ki jingai jingiarap pisa na ka bynta ki jaka thep bording paidbah , ka jingai jingiarap bai lutksan na ka bynta ki karkhana bad ki mashin , ka jingsiew biang ia ka GST jong ka jylla na ka bynta ki nongpyniaid ia ki nongpynkylla battery ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpluh jong ka Hotel ha Karachi : 11 ngut ki la iap bad 75ngut ki la mynsaw .
Lah ban khot ia u briew u lehnoh tang da kaba pyndonkam ia ka kyntien jehad : Ka iingbishar Maha .
La lap ia lai tylli ki jingkhang .
Ngin sa ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka Saurashtra kan iakhun ia u Vidarbha ha ka phainal kriket
Da ka jingthmu ban ai bor ding kaba lah ban shaniah sha ki 179 lak ngut ki nongpyndonkam , ka jingtrei hapoh ka Sabar Ghare Alo ’ ka la dep ha ki 11 tylli ki District bad la jan dep ha kawei ka District kaba dang sah .
Ka niam Khristan ka don ka rekod kaba jrong bha jong ka jingbymlah ban im katkum ki jinghikai U Jisu .
ka rukom tynrai . Kumta na ka bynta ki trai jong ki jain ialehkai , ka .
Hynrei ka jingsneng ia lade ruh ka long kaba kongsan .
Ka Google ka la pynthikna ia ka jingpynthut ha ka sngi Nyngkong ha ka sla jong ka network hynrei ka la ong tang ba ka ngeit ba ka daw ka dei nabar jong ka Google .
U la shah rai pynrem ha ka sngi palei halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Nga kyrmen ba ia ka jingeh yn pynbeit da ki bor ba dei peit .
Ka jingpynbeit ia ka jinglong kaba khlem jingkhanglad ka long kawei na ki jingnoh synniang ba pawnam jong u Yogi ji .
Pule Kumjuh ruh : Ka Avanigadda Jong Ka Ia U Pawan Kalyan Ha Ka Election
" Kum ka nuksa ia ka Elisabeth bad ka Maria , ki khun kynthei jong u Henry VIII jong ka Bilat , bunsien la shu khot ia ki kum " " ki kynthei Elizabeth bad ka Maria " " .
La pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki skulbah , sorkar , ki seng trei mon sngewbha bad ki karkhana hapoh kane ka skhim .
Ka Milind Soman kadei ka supermodel , actor , nongpynmih phlim bad nongpynroi ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India .
Ha kajuh ka por ki jingjia ki la pynmih ia ka jingsngew sheptieng bad ka jingsheptieng ia ki nongshong shnong katei ka thain .
Hynrei u pulit jong ka nongbah u la iada ba ha ki kam runar kiba heh kum ki jingpyniap briew bad ka jingshah rahbor , ka nongbah ka la register ia ka jingduna jong ki kam runar wat hadien kiwei pat ki nongbah ha ka jylla .
Ka khubor bakla ka la mih haba pynmih sha ka Piwigo . Sngewbha pyrshang biang . Piwigo
Kane ka kot ka don ka kyrteng Sanjay Dutt : Ka Khana Biej bym lah batai jong ka Bollywoods Bad Boy .
" " " Lano kiei kiei kiba kum kine ki jia ? "
Teng teng ngim ju tip mano ba ngi la iapoikha .
Hato kan don ka jingpynbeit ? Hynriew ngut ki nonglam khubor na ka suinbneng shabar 12 .
14 . Ki skhim ba thymmai , ki jingkynmaw , ki jingtei bad ki jingtei kiba iadei bad kane .
Rs 10 klur la mang na ka bynta ki ' Nirbhaya home ' .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih jong ki GHG . Ki mrad bad ki sim ki wan phai bad sngewbha ia ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka kynhun jong ki pulit ka Punjab ka la shah thombor ha ki nongshong shnong katba ka dang leit khynra ha ka shnong Desu Jodha ha Haryana .
U heh ka INLD Haryana u Ashok Arora ryngkat bad u hynmen barit jong u Ajay Chautalas u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha Chandigarh , ong ka khubor jong ka The Indian Express .
" Nga la iohsngew ia kawei ka kyrteng ha Mexico. " " U Syiem Pale . " " "
Ka doosra ka dei ka jait jingpynpoi kaba thymmai bha .
Lada namarkata ka kyrdan jong ki nong India ha South Africa mynta ka la mad ia ka jingsniew , kata ka pyni ia ka jingbymdon jong ki Satyagrahi hapdeng jong ki .
Ki iing jong ki ki la shah ker sawdong da ka um shlei um .
Ka India kam don hapoh ka jingma ka tsunami na ka daw jong ka jingkhie jumai ha Indonesia , ong u heh jong ka MoES .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha Stockholm ha Sweden .
La pyndep ia ka plan kaba 707 klur na ka bynta ka circuit .
Ka US ka la husiar bha ban pynpaw ia ki mat ba kongsan ba la wanrah da ka jingleit jngoh jong ka Clinton ha ki kyntien kiba pyni ia ka jinglong kaba paw sha ka India .
Ha kane u la long uba jop .
Ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot kaba rit ka kynthup ia ki bynta ba kyrpang jong ka jingpule , kiba bun na ki ki shim na ki rukom na kiwei pat ki bynta .
Kulgam ka jingsiat suloi : Lai ngut ki lehnoh ki la iap , la iathuh ba ki la siat thymmai .
Ka sngi kaba sah ka la iaid ha ka jingkylla .
Hadien kata u SI u la ialam ia ki sha kawei ka hotel bad u la dawa 2 lak tyngka .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Russia , u PM Modi un leit sha ka Easten Economic Forum ha Vladivostok bad un pynlong ia ka jingialang kaba shisien shisnem bad u President jong ka Russia u Vladimir Putin .
U Sohrab u la shah shim na iing kiba ha iing jong u ha Nand Nagri ha Delhi .
' Ka jingbei tyngka kaba bha tam ha ki 25 snem ba la leit noh '
Ki dak kiba nyngkong ki pyni ba katei ka jingbthei ka dei na ka rel kaba la pyndonkam ban kit ia ki nar ba la khleh , la ong ki pulit da ka kaiphod .
Hajan ka Indian Kalapani post la buh lai tylli ki jaka khappud thymmai .
New Delhi : Ka Centre ka dang pynkhreh ban tehlakam ïa ki nongthoh khubor kiba pynmih ne pynphriang ïa ki khubor lamler .
Kane ka dei ka jingrakhe yoga kaba nyngkong eh hadien ba ka UN ha u bnai December jong u snem ba la dep ka la pynbna ïa ka 21 tarik u Ïaïong kum ka sngi yoga jong ka pyrthei ha kaba 177 tylli ki ri ki la kyrshan .
U President jong ka European Parliament u David Sassoli uba ialam ia kawei na ki iing dorbar thaw ain kaba heh tam ha ka pyrthei u la kynthoh ruh ia ki jingjia ha Capitol .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah shaphang kane kajuh da ki nongshna ne ki nongak jong kane ka show haduh mynta .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban ioh ia ki jingtip shaphang katei ka jingshah pyniap .
Ka snem 1989 ka la wanrah ïa ka jingkylla ha ka sain hima sima bad la ithuh aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Poland .
Ki trai casino ki shu pynbeit ia ki jingma ha kano kano ka jingialehkai khnang ba ka casino kan mih shakhmat .
Ka jingjulor kaba la wanrah da ka jingshlei um ka long kaba ym lah ban thew .
" Wat la kiei kiei kiba ki jingkha ia U Jisu ki bym lah khein ki pyni , u Mathaios um shym la batai bniah katno ngut na kine ki briew ki la wan , bad um shym la khot ia ki " " ki riewstad , " " kham duna " " lai ngut ki syiem . " " ".
Ki arngut ki pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bad kaba neh , bad ki iakynduh ha kiba bun ki jingjia kiba sngewtynnad .
Kiba shah ktah ki dang shah sumar ha ka kynhun ba kyrpang jong ki doktor .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anubhav Sinha .
Mynta u dang trei kum u myntri kam bar ri ha ka sorkar u Modi .
Phi tip , ka jinglong shynrang bad kynthei ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kiba bun ki ktien jong ka ri Asia ba shathie .
KA JINGPYNBNA ÏAIN BAN ÏALEH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Ki khubor ba la tih ia kaei kaei ha u Bnai .
Ki pulit ki la shoh ia u nongap pahara ATM
Pyrkhat ia ka mariang ha kaba phi shong , ia kiwei pat ki briew kiba shong hangta , bad ia kaei kaba pynkhuslai ia ki tam .
Ia kane ka unit la shaniah ban pyntreikam bad buddien ia ka projek ha ka distrik .
Lai ngut ki nongniah trok ba la kem
Kata ka jingkhynñiuh jumai ka la long kaba jrong bha , ki para marjan .
Ha ka jaka kata, pyrkhat ia ki kum ki lad ban pynlut ia ka por katba ka jingtieng ka pyrshang ban jied ia ka jingialeh bad phi.
La hikai ia ngi ban long ki nongialam jong kane ka juk mynta , kaei kaei kaba ka kot pule kaba thikna kam lah ban iahap .
Hynrei ia ka rai ba khatduh halor kane ym pat lah ban tip .
Kane ka long kaba bakla bad kaba ym lah ban pynneh .
Kumjuh ruh ki la khang ban pynkylla ia kano kano ka pisa ba la lum na ki nongbei tyngka .
Utei u blogger u ong ba u la shah weng kam ha ka iing dorbar jong ka ri Italy hadien ba u la trei hangtei haduh 15 snem .
Ka jingkynthoh epic jong u Hanuma Vihari ia ka jibe u myntri ka BJP u Babul Supriyo ka la pawnam bha
Ka Great Khali ka dei ka nongïalehkai India kaba nyngkong eh ban rung sha ka WWE .
Pynsangeh ia ki nongpynbna bad ki kompeni ban buddien ia phi ha kylleng ka Internet .
" U la khanglad ia ki pulit ban shim ia kano kano ka sienjam bad kata ka dei kaba la jia ha UP . " " "
Bad ka por ba la ailad kan hap ban long kaba jrong bha ban ailad ia ki briew ban poi sha kaei kaba ki shim ba ka dei ka jingjop jong ki ha ka sain hima sima , ka kam karkhana , ka science bad ka jingsumar .
La thaw ia ka kynhun kaba don palat 30 ngut ki ophisar .
Ki la wanrah ia u Vijay Shankar ha ka jaka jong u Abdul Samad .
Ki kyndon jong ka jingpynjngai iwei na iwei pat ki la shah bret sha ka lyer .
Hato kane ka Jingkhawai Khadduh jong ngi ?
Wat la ka la ïoh ban thep 54 kol kaba dei ban ai jingïaroh , ka Warner ka la kut noh ha ka liang kaba rem .
U la ong ruh ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jingdon jong ki samla pule ka kham duna ban ïa u snem ba la dep hynrei ka jingdon jong ki exam centre ka la nang kiew .
Kane ka jingleit ka shim ia ka jingkordor namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u lah ban leit sha Russia ha ka taiew ban wan .
Lah bat ia u briew uba la shongthait na ka CRPF na ka daw ban leh beijot ia 3 ngut ki khynnah rit
Nalor ka Madhuri Dixit Nene , ka Kalank ka don ruh ka Sonakshi Sinha , Alia Bhatt , Varun Dhawan , Aditya Roy Kapur , Sanjay Dutt , bad Kunal Kemmu .
Ki volunteer ki la ïaid lyngba ka Ghumar Mandi bad ka surok College ban poi sha Nehru Rose Garden .
Hynrei ym pat don ki jingtip ba bniah katno kan shongdor .
Lada uwei u lah ban leh kham sniew na ka liang ka ioh ka kot , na ka liang ka hok longbriew manbriew , kam dei satia kajuh ka khana .
Katei ka jingshah hiar thma kaba long kaba shyrkhei tam ha kaba ka nongbah ka la ïohi , ka la jia ha ka jaka kaba la shim ba ka long kaba shngain tam jong ka Dhaka , ka jaka diplomatic jong ka Gulshan .
Yn iohi ia u Salman Khan ha ka phlim ‘ Radhe : U Bhai ba la kwah tam jong phi ’ .
U la dawa ia ki lad jingiarap na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Utei u nongshah kynnoh , u Krishna Kale u la kynthoh bein ruh ia ki doktor bad kiwei ki nongtrei bad u la shoh ia uwei u nongtrei ka hospital da u maw haba une u ba hadien u la pyrshang ban khanglad ia u , ki la ong .
Ki lah ban bam ia ki nongshah pyniap lai shah ia ka jingheh jong ki hi .
Ki painkhana bad ki kamra shet ki long kiba bha tam ha NW , South ne West .
Ka shyntur jong u ka mih ha ka jingjrong kaba 3 , 650 m 1957 .
Ki jingpyniap briew ki la pynkhih ia ka jingngeit jong kiba bun ki briew ong u Andr Bouillot u Jesuit na Belgium . Bad da ka daw kaba biang .
Ka Clinton , ka kyrtong President jong ka Democratic ka la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong ka na ka Republican u Donald Trump ha ka elekshon president ha ka 8 tarik u Nohprah .
Kumta , baroh kaba la hiar pateng da kine ki klas khynnah bad kumta ter ter .
Ive iakren bad ki nongjied .
Hadien kata u la kylla long u nongpule , u nongthoh kot bad u nongthoh kot .
Ki doktor katei ka Hospital ki la pyntip sha ki lad pathai khubor ba la wanrah tang lai ngut ki MP haduh mynta .
Zareen , phi long kaba itynnad bad kaba shlur bad kaba khlain bad kaba janai bha kumba phi long .
Ka jingbun briew jong ka stadium kan long kumba 50,000 ngut ki nongpeitkai , u la ong .
Ka por ka la long kaba biang bha , ruh .
U Rouhani u la ong ba ka jingshah thngan ka long kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingiap jong u Soleimani , u nongshna ia ka buit shipai jong ka Iran ha ka Middle East .
La ka EU kan shim ha kano kano ka dur ha kaba kut , kan wad ban tuklar ia u nongialeh pyrshah jong ka na America da kaba wanrah ia ki polisi jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang sha ka dewbah .
Ka jingleh thok ka jia ha ka rukom kaba heh ha kine ki sngi .
Ym don jingiakren bad ka Pakistan shwa ban leh ia ki kynhun lehnoh : Swaraj
Ki pulit jong ka Palwal jong ka Haryana hadien ba ki la register case ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka version jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
Kumta ka long ka jingthmu ba kongsan eh jong u khun bynriew ban ioh jaka katba lah , ban pynthymmai ia ki khyndew kiba la jot bad ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong ki .
New Delhi : Hadien ka PAN kumba 81 lak tylli ki Aadhaar number la pyndam noh da ka UIDAI lane ka Unique Identification Authority of India .
Ngi khmih lynti ba 20 klur ngut ki nongtrei kin iadon bynta ha ka jingiakhih .
Ngi la sngew mynta ka sngi ba ngi don ha ka kyrdan kaba bha shibun .
Ka jylla Henan ka dei ka jaka ba don shibun ki jaka pateng kiba la iehnoh shadien kynthup ïa ki jingjot jong ka nongbah jong ka hima Shang Yin bad ka Temple Shaolin .
Ha ka sngi Balang , kumba 30 percent na ki nongtrei post ki la sangeh treikam ha ka ri baroh kawei .
Ngi iasam ia ki jingshem bad ngi ia rkhie lang .
Bad U Allah u la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew da ka jingthmu bad ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kata kaba ka la kamai . Bad kin ym shah lehbein .
Ka paw shai ba kane ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongbei tyngka .
Kumba 7 000 snem mynshuwa ki briew ki la sdang ban thoh ia kiei kiei .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u ym pat lap .
U kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia u dang shen ban shim ia ki lad jingiada bad ban test .
Baroh kiba pang positive : 14295 ngut , kiba dang im : 6382 ngut , kiba iap : 226 ngut , kiba la mih na ki jaka sumar : 7684 ngut.
Baroh la iakren ha ka rukom kaba bha shibun .
Hangne ​​ruh ka rukom bishar ka la long ban ai ia ka jingpynshitom iap ha ki mukotduma kiba duna bha bad ym kum ka kam kaba man ka sngi .
Ka Hill Kharia ka dei ka jaka lum bam , leit khwai bad trei kam .
La pyllait ia ka ha ka Gwangju Design Biennale ha Gwangju ha South Korea .
Ka tunnel ka long 9 . 02 km ka jingjrong , kaba pynlong ia ka kum ka lynti bah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kham hadien , ki Pulit ka Metropolitan ki la poi ha ka jaka ba la pynlong ïa ka jingïakhih hajan ka Avenfield House kaba dei ka skhim shna ïing kaba rem dor bad ki la sdang ban talasi ïa ki kali kiba don hajan .
Ki kompeni tih umphniang ki sangeh noh ia ka jingpyniasoh thymmai ia ka LPG
Ia ka por ba bniah lah ban ioh ha ka website jong ka skulbah .
Ia ka lieng kaba kit ia ka umphniang la khot ka lieng kit umphniang .
Kane ka jaka pule ka long kaba la pynkhreh ban ai katto katne ki jingshakri ba kyrpang kum ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingsumar ia ki plastic bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Ka la ong ba shwa ba un pyllait la pynbna ia ki tarik elekshon .
Hynrei ka CPM ka la shim ia ka lynti kaba laitluid , kaba sngewtynnat ia ka ri India , da kaba pynbna ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Moscow ne ia ka Beijing .
Nalor kata la buh ruh ia ka jingot dieng na ka bynta kane ka jaka .
Hynrei kata kam dei ka rukom treikam jong ka .
Hadien ba ki tymmen ki la pynbeit ia u bad ki la iarap ia u ban ioh pat ia ka jingiatiplem kaba khuid , u la ong : Nga sngew ba nga lah ban ring mynsiem biang .
Peit ia ka poster .
Ka jingwanphai biang jong u Dhoni sha ka Indian team remote lada IPL kam jia : Gambhir .
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynshai ba ka jingeh jong ngi kam dei bad ki nongrwai Atif ne Rahat , hynrei bad ka jinglong trai ri Pakistan jong ki .
Kumno ngi iada ialade ?
Ka jingpyrshang ban pynphriang ia ka sain hima sima kaba rit jong ka jinglong rangbah jong ki lieh ha ka imlang sahlang jong ka America kaba la pynlong da kiba bun ki jaitbynriew , ki niam bad ki rong rong , ki la pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
U Pak khang ia ki channel tv jong ka ri India .
" Kawei na kum kine ki kyntien ka long " " ka polisi ba shyrkhei ha Kashmir " " . " .
Ngi baroh arngut ngi don ia ka bor jong kijuh ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ki khynnah ki shu shna dur ha kawei ka klas , u nonghikai u pdiang ia ki ,
Balei u PM Modi u pynlait ia ka shabar ri ?
Ngin sa shakri kum ki shakri bad ki paralok .
Ki kot ki sla ki pyni ruh ba ia ka kompeni la buh dor haduh 20 tyngka . 92 billion
Mynjur ka Assembly ia ka rai na ka bynta ban pynphai noh ia ki Pandit Kashmir
" " " Nga shong ha ka kamra kaba don ha ka jaka ba shapoh jong ka iing . "
" Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga ! " " "
Ha ka jaka ban kynnoh ia ki jingthmu kiba sniew , pdiang ia ki jingsngew jong kiwei pat .
" Hynrei ka sorkar ka hap ban shim ia ka rai . " " "
" " " Nalor kata ngi la hap ruh ban tohkit ia katei ka kam " " " " ong u police commissioner u Ashok Rathore . " " "
Ha kaba sdang , u Nikunj u la hap ban pyniaid la jan baroh ki kam video bad pyniaid ia ka channel marwei .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw bha ha ka khlieh jong nga bad ki jingkhmih lynti kiba bun palat na ki briew kiba don sawdong jong nga . u nongpyniaid jong nga , ka iing pynmih bad ka channel .
Hadien katei ka jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka hotel bad ki la leit sha ka kamra jong u Sukesh .
' Bun ki briew kim don ei ei ban phla . ' .
Ka Kashari Punjab bad Haryana ka la phah ia kane ka kam sha ka jingbishar bniah .
Ngan rah ia kane ka kam sha ka sorkar Haryana bad yn leh da kaba tyngeh ia kine ki engineer .
Ka Facebook ka la pyllait ia ka function kaba thymmai .
Lada phi la iakhlad na ngi , pule ia ki Proberb 18 : 10 .
Mynta ki don 5 tylli ki kynhun jong ka koit ka khiah ha ka kam .
Ki stock ha Asia ruh ki la kiew .
Ka Honda ka thmu ia ka bike 100 cc
Ha kane ka jinghikai , phi la dep ban tip shibun shaphang ki teknoloji bad ki rukom bapher bapher na ka bynta ban pyniaid bha ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor .
Nyngkong ngin peit ia ki jingiasyriem ha ki ar tylli ki phone .
Ki scout ki iarap ruh ban iasam ia ka khubor jong ka jingpynneh pynsah ha la ki jong ki jong ki shnong .
kumta ki lah ban tip ia ka jingma
Kumta , namarkata , ka value ba khatduh jong ka pass kan sa pyndonkam hangne ​​kaba iadei bad ka node jong ka layer ba mih . nangta ka jingkhia jong kane ka long hapdeng ka layer ba la buhrieh bad ka layer ba mih .
Ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai , nga dang donkam 6 kynta ban pyndep ia ka 60 kaba donkam jong nga .
Ka jingtieng ban long eiei .
Nga kyrmen ba kin ailad ia ka seng pyrthei ban iarap ia kine ki briew .
" " " Lada la leh ia ka jingbun ki jingbha jingmiat ba la leh da ka Sorkar Modi ha ki por ba la leit noh , ka jinglong jong ki nongrep kan jin da la kham bha ," " la ong u Singh . "
Ka iathuh ruh shaphang ki samla bad ki theisotti kiba iaroh ia ka kyrteng U Jehobah . Salm 110 : 3 . 148: 12, 13. Ka Jaka Na ka bynta Ki Samla ban Kin Kiew
Balei pat kan don ka jingbun jong ka ?
Ka dei ka synshar paidbah bad baroh ki don ka hok ban iakren hapoh ka party .
Hynrei wat ha kata ka por jong ka jingsngewsih ki briew ki lah ban iohi ia u kjat jong ka jingkyrmen bad uta u kjat jong ka jingkyrmen u dei u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Kane ka lah ban pynim ia shibun ki kam ba kham heh .
Nga la don bad ka party la slem palat .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingdon jong ki khla , ki hati bad ki hati ha ka jingshisha ka nang kiew .
U briew u iaid 800 km shadien ban pynim ia ka khlaw
Ki jingiadei ha ka histori bad ka kolshor bad kumjuh ruh ki jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki ar tylli ki ri ki pynlong ia ki ki paralok bad ki paralok ba kynja met .
Shuwa ban leit sha ka kam thymmai jong ngi ha Senegal , ngi la leit sha Finland .
Ki nonghikai ki sngewlyngngoh shibun ba U Jisu u tip shibun shaphang U Blei bad kiei kiei kiba la thoh ha ka Baibl .
U Yadav u la ong ba kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynbiang ïa ki coach kiba bha bad ki jaka ai jinghikai kiba bha ryngkat bad ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei khnang ba kin lah ban pynkhreh ïalade na ka bynta ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ha ka shithi jong u u Cheema u la buh kyrteng sa 16 tylli ki jingujor na ki district bad ki block samitis bapher bapher bad kumjuh ruh ki dur jong ki ophis ba la paw jong ki tehsildar bad ki ophisar pynroi Block .
Ka jingpynrung kam kan sa sdang shen .
Ka Mauritius bad ka Singapore ki don ka jingiateh ban kiar na ka khajna bad ka India .
La iathuh ba u don jingpang ha ka jingring mynsiem .
Kumba la tip , baroh ki jait sla ki shah pynsangeh kum ka ain shipai .
Kane ka la jia namar ba ki ophisar jong ka ASIO kim shym la lah ban pynhun ïa ki jingkyrpad jong u na ka bynta ki jingtip kiba ïadei bad ki jingtip wad bniah halor ki kynhun lehnoh ba la shim ba ki dei kiba la pynïaid da ki nong Croatia Australia .
La jan baroh ki kylli ia nga : Phi thoh na ka bynta jong u ne pyrshah ia u ? Ym don ba i kumba ki ngeit ia nga haba nga jubab , ngam don angle .
Ka Israel kan kyrshan ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Nga pdiang sngewbha ia u President Macron bad ia ki nongmihkhmat kiba iadon ryngkat bad u .
Ka jingdeng mask kan long kaba donkam ha ki jaka paidbah .
Kumta ki pulit ki la phah ia ki ryngkat sha ka iing jong ki khynnah shynrang .
Ka Australia kam pat rai ban pynpoi ia u Uranium sha India ' .
Hadien kata , u Paul u la beh khlem jingsngewsynei ia ki Khristan . U la iai bteng ban ring mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran U Trai .
' La pyllait noh ia phi hynrei phi dei ban wan mih hakhmat u Mr Hukum Chand Deputy Commissioner ha ka sngi nyngkong jong u Lber 1947 ha ka por shiteng baje . m .
Ha ka dak thoh Ethiopic , la ju pyndonkam da ka rong saw kumjuh bad ki dak italic ha ka jingthoh Latin .
Katkum ka jingiathuh jong ki shipai India , ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh shipai ka India u leit jngoh ia ka UAE bad Saudi Arabia .
Ka Akurdi Station ka dei ka steshon rel jong ka Pune Suburban Railway .
Weng noh ia ka google chrome
Ia kane ka ain la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar ha u snem ba la dep bad la ioh ia ka jingmynjur jong u President ha ka 27 tarik u Naitung .
Shweta Singh Kirti , Sushant Singh Rajput , Rhea Chakraborty , File Photo
Bad nangta hadien ka jingshongkurim ka don ka jingkha khun bad kiwei kiwei ki jingeh .
Lada ai jingbit ban shna ia ki jingtei khlem da pynlong kaba donkam ban pynheh ia ki surok kan nym lah ban shim jingiarap kyrkieh sha kine ki jaka ha ka por ba don ka jingma .
Katba ka Cold War ka la kut ka North Korea ka la duh ia ka jingkyrshan jong ka Soviet Union bad ka la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha kaba sdang jong une u bnai da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka dong shatei lammihngi jong ka Australia ki la sahkut ha kawei ka rud duriaw ha Victoria , hadien kane la pynpoi ïa ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ shipai ban pynpoi ïa ki marbam bad ka um . ,
" Ha ka jaka ba ngan kren than nga la donkam ban ai ka nuksa kaba bha lyngba ka jinglong jong nga . " " "
Katba ia ka jingim hadien ka jingiap hi , katto katne ki jingeh ki mih .
" " " Da kane ka kyndon thymmai kaba la treikam , ki kynthei mynta ki lah ban aplai ia ki kam ialeh thma ha kino kino na ki phra tylli ki kynhun shipai jong ka ri , " " " " la ong uwei u ophisar ba ha khlieh duh . " " "
North block , New Delhi , Head Office jong ka sorkar India .
Ka Kareena Kapoor bad ka para Karisma bad ka kmie Babita .
Ka Jingïada ïa ka Longïing Kaei kaba lah ban leh ban pynduna ïa ka jingktah jong kane ka jingpang ?
Ka long shisha ka khubor kaba sngewsih shibun .
La pynjlan ia ka jingbishar jong ka KDCC sha ka 15 tarik u Iaiong
Ka la kynthup ia ka jingialeh ha ka khyndew kaba kham bun ban ia baroh kiwei pat ki jaka peitkai jong ka thma bah ba ar lada khein lang .
Ka Switzerland ka don kumba 350 000 ngut ki nongshongshnong Muslim kiba long kumba 4 percent na ka jingbun briew jong ka .
Ka Mamata Banerjee ka la bthah ia u police commissioner ban buh ia ki nodal pulit ophisar ha man la ki jaka sumar
Ka kali kaba rem dor tam ka la pynjot ia ka Tata Nano ?
Ym duna ia ka 28 ngut ki la iap , da ki spah ngut kiba mynsaw ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ha ka Kabul .
Ha ka rukom treikam , ngi donkam ban buh ha ka jingmut ba ngi don ha ka projek kaba kongsan bha ban pyrshang ban thaw biang ia ka jingsngew thymmai jong ka jingiatylli ha Bharat .
Ki jaka niam Mosque 66 , tempi 3 .
Hato phi peit ia ki kum ka jingiakhun ?
Ha kata ka sngi rwai ia phi ia ka , Ka kper sohjew jong ka wain rong saw .
18 Hato phi la ïohi ïa ka jingïasyriem hapdeng ki buit ba la pyndonkam da u Amasaiah bad kiba la pyndonkam da ki nongpyrshah ïa ki briew U Jehobah mynta ?
U Myntri Rangbah u la kynthoh ba lada ki sorkar barim ki sngewkhia ia ki nongrep te kumba 100 tylli ki projek pyntuid um kiba heh ha ka ri kin sahkut da ki phew snem .
Ka don ia ka karkhana shini kaba heh tam jong ka Turkey ha u pud u sam jong ka bad ki lad ai um na ka bynta ki kam rep riang .
Ka jingpyrkhat bad ka yoga ban pynlait ia ka jingkhuslai bad ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Ngam da long uba tbit bha ha ki social media .
Ki pulit ki la pynngat ia ki nongialeh pyrshah bad ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
La ïathuh ba ka Samsung ka thmu ban pynmih ïa ka Galaxy Home kaba kham rem dor kaba la pyndonkam da u nongïarap sur jong ka u Bixby .
Ka jingdawa jong ka ri India hapoh ka ri ka lah ban wanrah ia ka jingkhih kaba thymmai ha ka ioh ka kot jong ngi .
Napdeng kiwei pat la don lang ki heh ophisar jong ki kompani kiba pynïaid umphniang Indian Oil , Bharat Petroleum bad Hindustan Petroleum .
Ngam don jingartatien ei ei ba , Ngin sa jop ia ka Corona da ki kti shapoh bad ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew biang ha ka rukom kaba khraw .
Hangta phi lah ban shem ia ka opshon ban Register ha ka liang kadiang jong ka website .
La pynkylla katto katne ha ki Draft Rules ba la buh ha ka bor paidbah lai bnai mynshwa , da kaba pynrung katto katne ki jingai jingmut ba la ioh na ki seng nongthied bad ki kynhun die jaka .
U Naib tehsildar u la shah kem namar ka jingshim pisa
Ka Sophia ka long kaba iadei dur bad ka prokram kompiwtor ELIZA , kaba long kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban pyni nuksa ia ka jingiakren jong u briew .
Ka kmie jong u khynnah ba la shah lehbein ka la ong : Nga la iathuh ha u kardinal shaphang kaei kaba u lyngdoh u la leh ia u khun jong nga , ba u khun jong nga u don ha ka jingshitom kaba jur .
Kane ka phlim kaba la bei tyngka da u Kumar Mangat Pathak bad u Abhishek Pathak , ki don ruh ki ak Annu Kapoor , ka Aahana Kumra bad u Shiv Panditt .
Ka mat ba shisha kaba kan . . .
Pynthikna ia ka jingiap jong u Mehsud ha ka jingshah siat jong ki missile jong ka US .
Parabangeit ia nujor ia ki 55 snem jong kawei ka party hadien ka jinglaitluid bad ki 55 bnai jong ka jingsynshar jong ngi .
U heh jong ki nongtrei jong ka White House u Priebus u la ong ba ka jingkhang visa ka lah ban pynjlan sha ka Pakistan .
Ka sorkar UK kham mynshwa ka la ong ba une u khniang jingpang coronavirus uba thymmai u paw ba u kham lah ban saphriang da 70 percent ban ia kiwei pat .
" " "Ym don mano mano ba dei ban niewbein ia ka jingkut jingmut jong ki paidbah bad ki shipai jong ka Pakistan ban pynduhjait ia kano kano ka jingleh donbor ," " la ong u FO , da kaba kdew ia ka jingjia ha Balakot . "
Ka Manasi ka la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad ka kyrteng jong ka nongak jong ka ka dei ka Nancy .
U Parkash Singh Badal kum u Myntri Rangbah ka jylla u la shah pynlong kum u Chief Patron , katba u Sukhbir Singh Badal uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla un long u Chairman jong ka Organising Committee .
Te nangno kata ka pisa ka wan ?
Khyndiat te to ai ba kin rkhie , bad kin iam shibun : ka jingsiew jong kata kaba ki la kamai .
Ha ki bynta ba shathie jong ka Appalachia ka jingroi jong ki dieng sycamore , walnut bad hickory ki long kiba bun bha .
Na ka bynta kane la pyndonkam da ki snieh jong ki ut bad ki masi bad yn sa pynsleh ia ka , ka rukom leh naduh ki por Hebru hyndai .
Pynleit jingmut ha ka teknoloji thymmai ban pynduna ia ka jingpynmih lyer , pynkiew ia ka jingjngai : Maruti .
Ka jinglong ba jrong jong u Murphy ka la pynmong ia kiwei ruh kumjuh .
La pynbha ia ka wah jong ka Mettur East Bank kaba don ha Mettur , Edappadi bad Thiruchengode Taluk jong ka Elaka Salem bad Namakkal ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 30 . 00 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba 27, 000 akar .
La ioh jingtip ba kane ka jingtyrwa ka la wan na u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi uba la kular ban ai . . .
Nga kyntu ia phi baroh ban iashim bynta ha kane ka jingpyrshang bad iarap ban pynlong ia ka jingangnud jong nga , ka jingangnud jong ngi .
U President barim jong ngi u APJ Abdul Kalam u la ong bunsien ba ka jinglong mynsiem ka long ka bor jong ka ri India bad kane ka dei ban bteng .
Ki lad ki lynti kiba kham bniah bad kiba kham jylliew pyrshah ia ka hok ban sangeh treikam ki donkam ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka ri France , bad u Sarkozy u kut jingmut ban pynkhih ia kum kine ki jingkylla .
Bun na kine ki jingthew ki la long kiba la pynmih jingïakynad .
Hynrei ha ki ar tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep , ka BJP ka la ïaid shakhmat ban pynkiew ïa ka bhah vote jong ka .
Nalor kane u la ïakren ruh halor ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingim kum u engineer kan wanrah tang ka jingsngewsih . Nangta ngan tim ia phi .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Hadien kata la shna ïing na ka bynta jong ki ha kylleng ka thaiñ Gole Market ha ki snem 1920 .
Ha kane ka bynta u la ai nuksa ia ka jingshna tiar electronics .
Ka jingkhawai , ka jingshad bad ka jingrwai ki buh ia ka jinglong na ka bynta ka jingleh be-ijot . Ngi lah ban mutdur ia ka jinglong kaba thikna ha ka por tlang .
Tang ki kali sorkar kiba lah ban rung shapoh .
Ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka phlim India .
U Silva u la long ruh u riewstad ha ka rukom ai kyrteng ia ki jingthung bad u la long u editor jong ka jingialang kaba phra haduh kaba shiphew jong ka ain jong ki jingthung ha ka pyrthei kaba phra haduh kaba shiphew .
U lah ban pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka kam .
Ka thong ka long ban pynbiang ia ka mariang kaba iasam lang ban kyrshan ia ka jingwad bniah bad ban pynroi ia ka jingwad bniah kaba thymmai shaphang ka suinbneng , ka pyrthei , ka suinbneng bad ka duriaw .
Ki dur bad ki video na ki jingrakhe ki la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Kine ki treikam da kaba pyndonkam ia ka jingiadei mraw rangbah .
Ki tiket reward ki lah ban treikam haduh hynriew bnai tam haduh ka 31tarik Jylliew 2016 .
Katba ka sorkar ka la ai jingbit ha ka liang ka synshar bad ka pisa na ka bynta ban buh ia kawei ka Police Canteen na ka bynta ki pulit jong ka nongbah Chennai ha Egmore .
Kiwei pat 86 tylli ki dang dang shna bad 13 tylli ki dang shah khang ne shah pynduh .
Kumta ka long kaba tynrai ia ngi ban kyrmen ia ka por ba ki briew kin im junom ha ka jingsuk bad jingkmen .
Ka don jingiadei bad ka . . .
1 . Ki kam jong ka tnad um .
Nga la long uba eh palat ha kawei ka sngi ia ka khynnah kynthei kaba don ka glass .
Ia ki met iap jong ki yn tep ha ka nongbah bakhuid jong ka Iraq ka Najaf katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingtip shaphang ka jingroi jong ki karkhana ka long ka jingpynpaw ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot , kaba la ialam khamtam da ka jingdawa hapoh ka ri namar ka jinglong jingman jong ka bynta shabar ka dang iai bteng ban long kaba slem .
Ngi shu ia rkhie , iap ' n ' roll balei ym ?
Hynrei ka umsaw kum kata kaba na France ka long kaba duna bha.
Ka jingiathuhkhana jong uwei pa uwei na kine ki nongshah khusnam ka pyni ia ka jingialeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka 25 tarik u Nailar ba baroh ki jingai ia ki blok dewiong naduh u snem 1993 da ki sorkar bapher bapher ha ka Centre la leh be-aiñ bad leh be-ain .
Ki enclave ki long kum ki cell ba marwei ha ka phatok .
U la kdew ba lada u Pilot u dei u Myntri Rangbah ka Jylla ka party kan jin da la lah ban jop ym duna ia ka saw tylli ki seat ha ka jylla .
To tan ia nga na ka jar kaba ki la buh rieh na ka bynta jong nga : naba me long ka bor jong nga .
Hynrei kata ka long tang namar ba la ot ia ka bainong jong ki skul heh haduh ka shyieng , la da ki phew snem mynta .
Ka la pule tang ban long ka nonglum jingtip .
Kumjuh ruh u la ong ba ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka NRC ha Assam yn sa leh biang .
Em, em, shong noh, Dube.
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Sudha u la kren halor katei ka kam bad u la ong , Nga dang shu ioh jingtip ba nga don ha ka thup ban rung ha ka World Championships .
Kaei ka jinglong kaba duna kaba la iohi hapdeng ki synran ba nyngkong jong U Jisu ?
Ka Priyanka bad u Nick ki la iasam ia ka khusnam lang .
Nga iohi mynta , ngam pat ju long uwei bad ym uwei pat .
WASHINGTON : Ka India bad ka Pakistan ki donkam ban bud ïa ka jingïadei kaba kham jan iwei ïa iwei pat ha ka liang ka jingïada , ong ka US haba pynskhem ba kam don kano kano ka jingpynshisha ïa ki kam lehnoh .
Ka jingtrei ban tehlakam ban peit ia ka jingjulor jong ki jingthung na ka jingshah thombor ki khniang ki dang iaid shakhmat
U Jake Ball u don ka bol ha ka kti jong u .
Ngi dang pyllaitluid ia U . N . data , katto katne U . N . seng .
Ka Nikki ka la plie ia ka jingkhang .
Nga sngewsih jur halor ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha Pulwama .
U Vijay u la thep 108 kol bad u Kohli u la sah khlem shah rem ha kaba u la thep 111 kol ha kaba kut jong ka sngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki aktor ki iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka phlim .
Uday uba dei u khun jong u nongshna phlim ba la khlad noh u Yash Chopra u la ong ba um ju pyndonkam ia ka hynrei u shem ba ka jingpynlong ain ia ka ka dei ka sienjam kaba stad .
Baroh ki bud ia kajuh ka rukom .
Ka JioFiber kan sdang naduh ka 5 tarik u September ha ka rukom khaii ha kylleng ka ri India .
Ia ki jingkylli bad ki jingkylli jong ki nongpule ruh la pynbeit lyngba ki jingiakren .
Ka jingkhein lypa ka pyni ba ka BJP kan jop da ka jingsuk kaba 38 tylli na ki 70 tylli ki shuki ha ka elekshon dorbar ha Uttarakhand .
Teng teng ki kam runar kiba kham shyrkhei shuh shuh kum ka jingrahbor bad set ia ki briew ha ki jaka set be-aiñ ruh la ju pynpaw , ong ka Advisory .
Kat kum ka Hadith , ka 10 Muharram ka dei ka tarik kaba donkam bha ha ka History Islam .
Ha Punjab ka Patiala ka la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat kaba duna tam haduh 10 . 2 degree Celsius , ka kiew lai tylli ki notch .
Hynrei balei ka sain hima sima ka ri India ka la poi sha kane ka rhetorical nadir ?
U Rakesh Maria u pulit ka Mumbai u la ong ba ka kaiphod DNA ka pynshisha ba ka Indrani Mukerjea kaba dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam pyniap ia ka Sheena Bora , ka dei ka kmie ba kha jong katei ka briew .
Ka Fact Check Unit jong ka Press Information Bureau ka la pynshai mynta ka sngi ha ka tweet ba ka tnad Telecom kam ai internet khlem jingsiew ia baroh ki nongpyndonkam tad haduh ka 3tarik May , 2020 .
Ha kawei pat ka liang , lada ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pynmih ia baroh ki nongrep na ka jingeh jong ki , te ka skhim pynlait ram ka long kaba la jah rngai pura .
Ka seng Islamic State ka la kam ba ka dei kaba la kitkhlieh ia kitei ki kam thombor , hynrei ka sorkar ka la kynnoh ia ka kynhun lehnoh Islamic kaba don ha ka thain ka National Thowheed Jamaat .
" " " U Leonel Castillo , u president jong ka tribunal u la ong ba ki jingkynnoh jong u Lopez Obrador shaphang ka jingleh thok kaba khraw " " " " ka la kylla long kaba khlem nongrim satia . " " " " " "
U Vice President u la iaroh ia ka bynta jong ka IIPA ban kyntiew ia ki jingthmu pynroi bad u la iaroh ia ki jingthmu bapher bapher jong ka ryngkat bad ki katto katne ki tnad .
La pynkup burom ia ki nongialehkai hockey ka India da ka pisa 2 lak marwei bad ki iPad
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun na Varanasi , katba u president ka party u Amit Shah un iakhun na Gandhinagar ha Gujarat .
U la ong ba ka sorkar jylla kaba mynta ha ka sien kaba nyngkong ka la shim khia ban thaw ia ka sports council .
Ka jingpyniaid kali , Ka jingtip , Ki jain bad ki jain , Ka jingpdiang sngewbha , Ka jingtei , ka koit ka khiah , Ka jingdie marbam bad ki nongpynitynnad
Ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong yn pynpoi sha ki shipai suin jong ka ri India ha u bnai September 2019 katkum ka por ba la buh , la ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Nangta buh ia ki symbai barli ha ka khyndew .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka Suhana Khan ka la pyndep ia ka jingpule na Ardingly College ha London ha kaba ka la pule naduh ki saw snem ba la dep .
Ngim sngew ba ka lottery ka dei ka jingïateh kaba bha na ka bynta u nongthied , u heh jong ki mar ki mata u la batai . Ki odds kim long kiba bha .
Katto katne ki Khristan banyngkong ha Thessaloni ki ong , ka sngi U Jehobah ka la poi hangne ​​!
Katba ki ar tylli kiba ha khlieh duh ka Maruti bad ka Hyundai ki dang sah kumjuh , ka Tata Motors ka la wan biang ha ka kyrdan No .
Hynrei u la ong : Phi dei ban duwai , te , ha kane ka rukom . Ka jingmut jong u ?
La register case bad la sdang ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kynhun myntri ka la pan ia ki red warrant ban pynmih pyrshah ia ki khun jong u Sharif , u Hussain Nawaz bad u Hassan Nawaz bad u myntri pla tyngka barim u Ishaq Dar .
La ong ba la seng ia ka da ka Padma Sambhava ha ka spah snem kaba phra .
Mynta ka don bun tylli ki phlim kiba la buh lain .
Ka jingtohkit kaba sniew ka la pynlong ban pyllait ia u briew uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia 4 ngut ki bahaiing hasem
Te , to ngin reload ia kane ka library R part Te , R part ka dei ka function kaba ngi pyndonkam ha ka sien kaba la dep .
Ki thalis ki bym don jingthew ki dei kito kiba wan ryngkat bad ki jingpyndap bym don jingthew .
U la pan na U Blei ban pyni ia u lada don kano kano ka daw jong ka jingdon jong u ha ka pyrthei .
Ka jingpyrkhat sain hima sima jong u ka long kaba rit paid .
65 ngut ai snam ha camp
U Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Ri India, U Harsh Vardhan U Shimti ia ka Kam kum u Executive Board jong ka WHO
U khnai u kham heh ban ia nga .
Ha ka jingshisha wat ki paidbah Pakistan ne ki tnat treikam jong ka jylla kim long kiba lait im mynta .
Hato phi la leh ia ka jingher palat ha ka 9 tarik u April halor ka jaka karkhana bad ka jaka buh bom MiG ha Baranovichi ?
Ka OnePlus 5 live event : Launch kan sdang shen , hangne ​​kumno ban peit livestream .
Baroh arngut ki heh ki la pyntip sha u Kalia shaphang ki jingleh pyrkhing jong ka bor synshar ba la leh pyrshah ïa ki ophisar ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la lap ba ki donkti ha ka jingbym shimkhia ha ka por ba pynlong ïa ka jingtohkit ba ha khlieh duh ha katei ka jingjia .
Ki don bun tylli ki jingpynbiang ia ka koit ka khiah kiba lah ban ioh ha iew .
Balei phi la pynmeh ia ka jingshai ?
La buh thong ban pyndep ia ka jingwad bniah ha kaba kut jong u bnai ba mynta .
Ka Audi A4 2012 Sedan La Pyllait Ha ka dor Rs 27 . 33 Lak
Katba u nang san u la sdang ban pynpaw ia ka jingbitar kaba jur ia la ka kmie .
Ngam ju ioh lad ban leit jingleit ha kawei .
U PM Modi u la pynmih ia ki skhim ksiar : Ki nongshna mawkordor ki pdiang sngewbha ia ki .
Ha Assam ka jingshlei um ka la kham bha khyndiat ha ka Jylla mynta ka sngi .
" U Malakhi 4: 2 u ai ia ngi ka daw ban shaniah ba kiba la koit kin " " iaid kai kum ki khun masi ba la pynsngaid , " " da kaba sngewkmen bad sngewkmen ban lait na ka jingshah set sha ka jingbym janai . "
U la ong ba u la dep ban iasam ia kane ka jingtip sha ki tnad ba dei peit .
Ngi la sngewkmen shibun ban tip ia kata .
Hadien kata u President u la buh ia u maw nongrim jong ka Buddha Park na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei ha Lehs Mahabodhi International Meditation Center .
Hato ngi dei ban iarap ia ki ban mih noh na kano kano ka purgatory kaba shyrkhei ? Lane ngi shu khih ha ka jingtieng bym lah iarap ei ei haba ngi pyrkhat ia ka jingshah shitom jong ki ha dujok ?
Dei na kata ka daw ba la khot ia ki Veda jong ngi , ki jingiohi ia ki Veda ki bymjukut .
Ki jaka sah ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongwan , kiba la ju dih wain bad bam da u syiem ha ki por jingkhawai ba itynnad .
Kham hadien ka ding ka la bam duh ia ka mala kaba lai jong ka iing kaba heh .
" Ki jingtohkit ba bniah ki la pynpaw ba ka lynti pisa ka poi sha ka iing jong uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ha ka surok Tughlak jong ka Delhi , " " u la ong . "
Ka jingthew jong kane ka jingiatreilang kan kynthup ia :
" " " Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ka lah ban hiar sha ka 24 degree Celsius , " " la ong u nongpeit mariang . "
Mumbai : Ha ka jingsiat ia ka kad liengsuin jong ka Navi Mumbai, ka sorkar Maharashtra ka la mang ia ka jaka khlaw kaba 250 hectare ha Raigad district na ka bynta kane ka projek .
Bunsien ki jingrwai jong u Justin Bieber ki ju ioh ia ka jingkyrshan kaba pawnam .
U Modi u la kyntu ruh ïa ki MP ban don ka jingïakren kaba bha halor ka jingpynlong ïa ki elekshon ha kajuh ka por sha ka lok Sabha bad sha ki dorbar jylla .
Kiba bun ki nongpynbiang jingim ki ai ia ka plan ai jingmyntoi .
Ka helicopter jong ka Naval kaba don saw ngut ki briew ka la hap ha ka kad lieng jong ka Vishakhapatnam mynta ka sngi .
Ka jingtrei jong ki kynthei ka la nang kiew kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
" " " Ka data jong u Aadhaar ka long kaba shngain pura . "
" Katto katne ki samla pule jong ka IIMC ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka pule pyrshah ia ka bai skul kaba heh bad ka jingsiew hostel bad mess kaba " " khlem akor " " . "
Ka jinglong nongialam kaba heh bha .
Ka Global Voices ka la iathuh halor ka jingshah kem jong ka Heidari ha u snem 2015 hangne ​​.
Ia kine ki system la pynithuh tang na ki khniang jingpang .
Ym shym la ai por ban pynbna .
Ha kawei ka sngi u Blei un pynshitom shisha ia u .
Ha kaba sdang u nongpynïaid jong ka Patna College u P K Poddar u la pdiang sngewbha ïa ki nongwan .
U la ju don ryngkat bad ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils naduh u snem 2014 .
To sumar bha ia kum kine ki jingpynshlur kiba itynnad .
Ym don ka rit paid ne ka jingbun paid ha kane ka ri .
Kawei pat ka long ba phi iai bthei ia ka , iai pynmih ia ka sur bad phi iai ot ia ka .
Hapoh sa 45 sekhon , kin sa mih noh , ryngkat bad ki hajar tylli ki jingmih kiba la duh .
Kam biang tang ban shaniah ha ki kaiphod ba batai bniah khnang ban sngewthuh ia ki daw kiba don ha lyndet jong ka jingleh donbor bad ka jinglong jong ka jingleh donbor .
Mynta nga kham suk bad kham suk .
Wat pynsangeh ia ka kam .
Ka rukom : Pyndait ia ka shini bad ka bynta kaba rit jong ka vanilla pod ha ka um bad pynkhluit .
Bad ruh ia kine ki jait pipe kiba jylliew lah ruh ban pynmih da kane ka alloy kaba heh bha ruh lah ban pynmih ia ki gear kiba heh.
U Mr . U Mosz u la pyni ia ki phlim jong u .
Um dei ban shah set bench satia .
U BS Yeddyurappa u la rakhe ia ka jingmih noh u Kumaraswamys kum ka jingjop jong ka synshar paidbah .
EDN 8 : Ka jingpynbiang ia ki jaka pynkhuid ha ki skul rit kiba kham heh .
Harsh Vardhan myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad ka koit ka khiah bad ka Smt .
" " " U para marjan u la ong, un ym ioh kam . " " "
Teng teng ka jingim ka shoh ia phi ha ka khlieh da u bricw .
Ia ki mahal bad ki pargana kiba dang sah ha la jan baroh ki jylla la buh kyrpang kum ki khalisa ne ki khalisa sharifa bad ia ka jingmih na ki la phah sha ki tnum jong ka hima .
Lada ngi pynthikna , man la ka sngi , ba ka jubab ka long em , te ngi don ha ka lynti kaba dei .
" " " La shah ia ki nongialam ka BJP ban rung shapoh . "
" Nga ong , " " ka riti dustur jong phi " " namar haba ngi la sdang ban pyrkhat na ka bynta jong phi , ka la kylla long ka riti dustur jong ngi kaba long , shisha , kaei kane baroh . "
“Nga tharai ba ka AR ka long kaba heh haduh katta katta, ka long kaba heh,” ong u Cook ha ka kotkhubor The Independent.
La rah ia u sha Burdwan Medical College ha kaba la pynbna ba u la shah rah iap .
Ngi don ki tiar test kiba biang ki ban neh ia ngi palat ia ka hynriew taiew , u la bynrap .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingpynbna ban khanglad ia ki ban phet krad na ka ri .
Ka la ban jur ruh ba u myntri ka koit ka khiah u dei ban leh ia ka jingpynshai man ka sngi .
" Ha kane ka por , ka Eline ka la pynshisha ia lade ba ka lah ban pyniaid ia ki dur shynrang , da kaba ioh ia ka burom kaba nyngkong eh kum u khynnah shynrang Italy ha ka " " Ki Ar tylli ki Rose " " .
La pynlong ia ka jingjurip ha ki 6 tylli ki jaka ha ka jylla na ka bynta ban buh ia ka lynti rel thymmai ha kaba la pyndep ia ka jingjurip ha ki 3 tylli ki jaka .
Ki seal kiba jrong bad kiba rit la bha ban buh ha ki liang jong ki , lada jia ba ki lah ban khih bad hap shapoh .
Dei ban iada ia ki symbai bad ki mar tynrai .
Phi lah ban pule ei ei lait noh tang ki web page da kane ka plugin .
U Sawant u la pynpaw ia ka jingkmen jong u bad u la ai khublei ia ka KVIC kaba la shim ia kine ki sienjam kiba kyrpang na ka bynta ban thaw kam ia ki briew jong ka thain ha ka por kaba rek .
Ka la pynmong shisha ia ka dohnud jong u .
U heh shipai u la bthah ia ki kynhun shipai ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka jingpeitngor bad jingpynkhreh bad ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah da kaba kut jingmut ia ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka jingdum jong ki kam lehnoh ka iaid kylleng ki imlang sahlang jong ngi bad ka pyrthei jong ngi .
Ka ioh ruh katto katne ki jingpynrung chrome hapoh ka sharak bad ki LED DRL ki long kiba shai bha .
Nga kyrmen ba phi baroh phi long kiba koit ba khiah bad kiba tip .
Ban pyrshang bad ioh jingshemphang ha , ha kaei kaei .
Ki mat bapher bapher ba la iakren ha ka jingialang bad la pynbeit bad ki por ba la ai .
U la long tang u jait .
U la ioh lai tylli ki khusnam Academy kum u nongpynmih phlim ba bha tam ha ka por jong u , hynrei u la kitkhlieh ia kiba bun kiwei pat .
Ngi dei ban wad lang ia ki lad ki lynti .
Ka synshar paidbah kaba beit jong ka hynnin ka sngi ka la kylla long ka synshar paidbah kaba mihkhmat mynta .
Ha ki katto katne ki bynta , tang kawei ka kali ka lah ban iaid ha ka shisien iaid .
Kane ka dei ka snem kaba kyrpang bha na ka bynta ka ri jong ngi .
Wat lada u jop ruh u la pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym hok . Kiwei pat kin sngew hok ba u la shim noh ia ka jingjop jong ki da ki lad bymman .
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon .
" " " Khlem da long u nongieit jaitbynriew ym lah ban long u riew paidbah bad khlem da long u nongieit ri ym lah ban long u Komunist . " " "
Da kaba tip ba u Dhanush u la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait u la sngewthuh shaphang ka jingkhia jong u Dhanush bad u la wanrah ia ki khana kiba iadei .
Ka la long ka jingioh kaba rit hynrei kaba kongsan .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ahmed Khan , ki don ruh ki bynta ba kongsan jong ka phlim Jaideep Ahlawat , Ankita Lokhande , Vijay Verma , Jackie Shroff bad u Ashutosh Rana .
" " " Ym baroh ki Bengali kiba sah ha Assam ki dei kiba na shabar , bad ym baroh kiba dei na Bangladesh . "
Ha kane ka Championship ki la don saw tylli ki ri kiba la wan ban iashim bynta kynthup ia ka Bhutan , Afghanistan , Nepal bad India .
" Ki la leit ban don sawdong katto katne por . " " "
Ki khmat jong ki ki la rben da ki jingphuh samrkhie .
Don kiba leh ia la ki jong ki kam .
Ki prokram ai jinghikai jong ka jaka ai jinghikai ia ki juti pdeng , Chennai .
Hynrei hangne ​​ka wan ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban ithuh ia ki surok kiba lah ban pynkylla kum ki National Highways .
Ka jaka jong ka Georgia kaba don sawdong jong ki surok Oxford bad Regent Street ka long kaba la synshar da ki kompeni kiba rit kiba tbit .
Nga la san ha ka longiing kaba ka phlim ka long baroh .
" Kine kiba la pynsleh kin long " " ki nongioh pateng ryngkat bad U Khrist " " bad kin ioh ka lad ban long " " ka hima ki lyngdoh . " " "
Kumta ngi la pynlong ia ka jingsumar kum ka kam jong ka iing ka sem .
Ki Governor jong ka Georgia bad North Carolina ki la pynbna ia ki jylla ba kyrkieh .
Ka jingshah lehbein ka lah ban pynlong ia u briew uba stad ban leh bieit , ong u Solomon . Ka lah ban long wat ban bitar pyrshah ïa U Jehobah hi .
Ka Shraddha Kapoor kadei ka aktress bad ka nongrwai phlim na India .
" " " Ka jingtalasi phra ngut ki shipai ka dang iaid shakhmat "
Baroh ki kyrtong Congress , SAD bad BJP ki dei ki klur tyngka .
Wat la la pynpoi ia ka ha ka snem 1974 , hynrei ia ka khubor la dang shim ba ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang jong kane ka juk .
40 lak sha ka Relief Fund jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Shuh shuh u Uddhav u la ong ruh ba ka Pakistan kan nym mih satia lada u Savarkar u dei u myntri rangbahduh .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka jingsakhi ïa kiwei ka ïarap ïa ngi ban pynskhem ïa ka jingïadei kaba bha bad U Blei . U Jakob 2 : 23 . To iai leh bha
ka jingseng ia ki jaka pynkha khun thymmai bad .
Ki batai ba ka jingkhluit kaba heh tam kam dei ban palat ia ka 40 millimeter .
Ka kot jingtip jong ka pyrthei ha Srilanka sla 1 .
Teen boy shah shoh haduh ban da iap , shah pyniap burom shah suba .
Ban buh da ki bnai ia ka feta dei ban buh ha ka um kaba jylliew kaba don ka umsoh , ka um ne ka dud .
Iris , phi hap ban iehnoh ia kane .
Kane ka dei ka jingmut ba shisha jong ka jingkyrshan jong ka ia ka jingpynsangeh ia ka jingiakhih jong ka sorkar .
Hynrei ki poster jong ka phlim jong u Mammootty ki la paw pyrthei ha ki social media .
Ka jingiap jong u Gandhi ka dur ba la pyndonkam ha ka sla jong ka kot jingkren jong ka mang tyngka jong ka Kerala
Katto katne ki nonghikai ki don ia ki PhD ha kajuh ka snem .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba la wanrah ha ka 26tarik January 1950 ka dei ka riti synshar kaba jrong tam bad kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Bun ki briew ki ngeit ba ki jingjia ha ka jingim jong ki bad ka jingmih jong ki la buh lypa bad ba ym don ei ei kaba ki lah ban leh shaphang kata .
Ha ka jaka die marbam jong kawei ka dukan heh ha Madera , ha nongkyndong jong ka California Central Valley , u Francisco u jurip ia ki soh bad ki jhur ba la pyni ha ka jaka die marbam .
Ym don mano mano ruh ban tip mano ba long .
Nangta ki briew ki la sdang ban mareh noh .
Na ka bynta kane , la thaw ia ka Ophis jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingithuh ia ki nongphetwir nabar ri , bad ha ki sanphew snem jong ka jingdon jong ka ka la pyndep kloi ia ki jingdonkam jong ki riew pawkhmat kiba synshar .
Kane ka kot ka dang don haduh mynta .
5 : 53 pm : Sdang ka jingialang ka BJP ha Lucknow
Download ia ka admit card bad shim ia ka printout .
shong . ka wash up ngan shet sha .
Ka jingiakajia ha Berlin Ostbahnhof .
Bad kam shym la don ruh kano kano ka lad kamai kaba kyrpang na ka bynta ki Panchayat .
Ka Ïingbishar jong ki kam runar thma ha Bangladesh ka la rai pynrem ïap ïa u Delwar Hossain Sayedee u nongïalam Islamist na ka bynta ki kam pyrshah ïa ka jinglong briew .
Ha kata ka por u Akram u la pynskhem ialade kum u bor ba kongsan ha ka kriket pyrthei , u la ialehkai na ka bynta ka Pakistan naduh u snem 1984 .
Ryngkat bad u Matsyendranath la khot ia ki ki Navnath .
Ka bynta kaba bun eh jong ka ri lum ka don ha ka jylla California , wat la ka spur jong ka Carson Range ka don nyngkong eh ha Nevada .
U la pyllait ruh ia ka stamp jingkynmaw ha katei ka sngi .
Ka Simelane ka la trei kum ka nongwad bniah ia ka credit ha Chicago .
Ha ka por ba u lait , u nongpyniaid steshon u peit ruh ia ki kper syntiew bad jhur jong ki steshon .
La lap ba u la leh pop da ka iingbishar ha ka 22 tarik u Risaw .
Ki poim bad ka jingrwai kumta ki don ka jingiadei kaba jan bha .
" Dang shen nga ju iohsngew shibun shaphang " " ka jingbam Jiw . " " "
Da ka jingshakri kaba 38 snem ha ka Military Nursing Service ka la ioh ia ka burom ban shakri ia ki shipai kiba mynsaw ha ka por ba don ka Operation Blue Star bad ka Operation Sadbhawana .
Haba pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jylla bapher bapher u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi , u general secretary ka Congress u Priyanka Gandhi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la long napdeng kiwei pat ki nongialam kiba la ialap elekshon .
U Azad u la synran lang da u nongialam jong ka seng Congress ha lok sabha u Mallikarjun Kharge , u deputy nongialam jong ka Congress ha Rajya sabha u Anand Sharma bad u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka AICC u Randeep Surjewala .
Kawei pat ka video ka pyni ba u Kinoshita u bam hynriew pound ki sandwich jong ka McDonald’s Big Mac ba la shet da u khaw ha ka kor shet khaw .
Ia kawei pa kawei ka episode la shna kum ka phlim .
Kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Phi donkam ban buh Rs 3,000 ha ka Bank Account jong nga .
Mynta ka City ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka PL .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Michael .
Ki shah kem bad ki mih shabar .
U Myntri ka tnat pla tyngka u la ong ba ka jingpynthikna ia ka jingbiang um jong ka ri India bad ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid bad kaba biang ia baroh ki nong India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka jingwan jong phi sha ngi ka long kum ki dienjat jong ka jingjot .
Ha ki katto katne ki khep , ka bynta jong ka ain pyrthei bad ka ain hapoh ka ri ruh ka wan ha ka jingtreikam lang .
Kane ka dei ka jinglong jong ki nongjied .
Ia ka jinglut jong ka Ayushman Bharat yn iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 na ka bynta kiba bun ki jylla .
Ka Bihar ka la sakhi ia ka por ksiar jong ka histori jong ka ri India .
Baroh ki nongrep sohjew jong ka Jylla .
Ka Pranutan ka dei ka khun ksiew jong u aktor ba pawnam u Nutan bad ka khun jong u aktor phlim bad TV ba pawnam u Mohnish Bahl .
Haba la kdew ia kane ka kam hynnin ka sngi ngi la bthah ban list ia ka mynta ka sngi namar ba ka jingiakhih jong ki para doktor ha West Bengal bad ha ki katto katne kiwei pat ki jylla ka dang iai bteng .
Ka jingkwah bam jong u ka la jop . Hynrei ka jingsdang stet jong ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh bud sa ka jingsma bad jingpang jyrhoh ka la pynlong ia u ban kwah eh ba un ym bam ia ka dohkha .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
La pynsangeh noh ia ka bording kum ka lad jingiada .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ban pynbun ia ka pisa na ka bynta ki skhim rep , ai um bad um .
Ka long kaba bha ia ki kynthei kiba trei ha iing .
Bad ha ka rong saw , katno ka percent ba la pyniaid khlem jingshngain .
U la long kumba u briew uba kwah ban iathuh shibun kiei kiei sha ka pyrthei .
" Ka jingialeh kaba phi la ialeh ka la long na ka bynta ban sakhi na ka bynta ka Jingshisha bad kito kiba la leh ia kata ki la ioh ka jingkyrkhu kaba phylla." " "
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha , ong ka khubor News18 .
Ka FBCCI kan dang long ka tnad jong ka sorkar.
Ka jingïakhih Grow More Food ka ai ïa ki jingmih kiba bha bad la tyrwa ban bteng jur ïa ka ha ki jaka ba la jied .
Nga don ki jingkhmih lynti na lade .
U leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kam .
Ka jingpynkynriah ia ki shipai : U Lat jong ka West Bengal u ong wat pynjah burom ia ki shipai , ka Mamata Banerjee ka la kynthoh pyrshah
Hooid , kata ka dei ka rai jong u ban shim .
Ki dkhot jong ki seng kiba iashim bynta , ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher bad ki nongshong shnong jong ka colony ki la wan sha katei ka sngi .
Kumno U la Ktah ia ka Jingpynkylla Baibl ?
Hamar kane ka por uwei u kapten phareng uba kyrteng u Brunton u la pynnang pynstad ia u Yusuf Khan kaba la pynlong ia u ban tbit bha ha ka ktien Phareng .
Kane ka dei ka jingialang jong ka mang tyngka .
Ka jingmyntoi jong u ka long tang ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei bad ka BJP .
17 Ki lok Khristan ha ka jingïalang ki rung ha ka jingïadei shongkurim da ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw iwei ïa iwei pat .
Ki jingpeit bniah ba iadei jong ka Supreme Court ha kane ka mukotduma ba la kdew haneng ki long kumne harum .
Ka Alopecia areata ka dei ka rukom duh shniuh kaba mih na ka jingpynjot jong ka met ia ki shniuh ha ki jaka ba kyrpang jong ka sniehdoh .
Shim ia ka sienjam kaba kut pyrshah ia ki kynhun lehnoh : Ka US ka iathuh ha u Pak .
Hynrei ynda la ithuh ia u Saul ym shym la lap ia u . U Saul uba sngewsih u la buhrieh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialang sain pyrthei jong ka seng ba pawnam jong ka thain .
" " " Ym don jingshisha ha kane . "
Tang kumta ngi long ka imlang sahlang kaba don akor .
ka long 20 , 20 bad 4 ka long 24 .
U Joe Jonas u la pyllait ia ka show ba thymmai jong u
Ki Hindu ki dei ki rit paid ha kine ki 8 tylli ki jylla ka ri India .
Ka kot penshon ryngkat bad ka dur .
Ka sorkar synrop kan pyndep 5 snem : Pawar .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Lahore
Ki jingshakri ba kyrpang kiba duna ha Mumbai , kiba la sdang dang shen ban kit ia ki briew kiba donkam eh kiba la ithuh da ka sorkar Maharashtra ruh kin dang iaid beit , la ong ki heh sorkar .
Ka Sorkar Bilat ka la pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki skulbah kum ka atiar ban pynlong nongsynshar ia ka kolshor .
" La kheit ia ka da lai ngut ki briew uwei pa uwei u don la ka jong ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai . " " "
Hynrei kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka nuksa jong u Paul ha ka jingtreikam ?
Ka Symboh ba la jah LYNNONG 64 Ym don jingmaham shuh , la pyrkhat ka Katherine Solomon .
Kajuh ka jingpynbor jong ka CO 2 kaba pynmih ia ka jingshit jong ka pyrthei la khmih lynti ba kan pynkhriat ia ka pyrthei .
Ngim lah ban lait na ki jingkynnoh , shisha .
Ka jingdon jong ki khynnah ha ki skul ka la kiew na kaba duna ia ka 20 million haduh mynta ka la jan poi sha ka 100 million .
" " " Ym don ka kyntien capital ha ka Riti Synshar . "
Man la ka por , u Vijay u leh katto katne ki kam ai jingiarap kum ki kot pule na ka bynta ki khynnah baduk ne ki mashin shna jain na ka bynta ki kynthei kiba duk .
Ki kynthei ki iakynduh ia ki rukom shah ktah bad jingshah lehbein bapher bapher ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Pynkylla ia ka jaka ba ki file kiba kongsan ki buh
Ka jingdon jong kiba ioh pang Corona virus ka la poi sha ka 663 ngut ha kaba la iathuh ba ki don 52 ngut kiba ioh pang thymmai mynta ka sngi .
Ha ki jingialehkai kiba donkam ia ka dice , la pynlong ia ka jingpynwandur da ki shniuh cowrie ne ki symbai tamarind .
Ka ktien Grik kaba u Paul u la pyndonkam la batai kum ka jinglong jong ka mynsiem kaba sngewsih kaba kyntait ia ka jingpyniasuk bad ka jingsngewsih kaba buh ia ki jingbakla .
Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ?
Ka long pyrshah ia ka ain pyrthei .
Ki pulit ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la mareh sha katei ka jaka bad lum ia ki jingtip ba bniah .
Ki kliar , ki maw bad ki dieng kiba jrong bad ka bneng kaba dum khlem lyoh kaba don shaneng ki i kumba kim long kiba shisha .
Ka kashari ka la ong ba ha ka kam leh beijot , haba ka kynthei ka ong Em ban iapoikha wat tang shisien ruh , ka dei ban pyni ba kam mon .
Ki nongialam ka BJP ruh ki sngewthuh bakla .
U President jong ka Russia Vladimir Putin bad u president jong ka China u Xi Jinping .
Ïa ka vote ai khublei la sam da u Dr Balwinder Singh Chahal uba dei u khlieh jong ka tnad physics jong kane ka college .
2 Ka Kam jong ka Jingsngewrit : Ym don ka jingpyntngen kaba shisha bad kaba neh kaba ym mih na U Blei .
Haba ki don ha phatok , u Jatin bad u Naren ki la thaw ia ka prokram kaba jrong ban knieh ia ka bor lyngba ki kam lehnoh da ki tiar .
Kan bha ban shim ia ka jingai jingmut jong u lok ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Ka jingbthei ha Ukraine katba ka thma ktien ka dang bteng hapdeng ka Russia bad ka US
Ka la sdang ia ka jingiadei bad u nongdie art na France u Claude Lejeune uba ka kwah ban shongkurim bad uba ka kwah ban ioh khun .
Tang ki pharmacy bad ki hospital la shah ban treikam .
Ka ophis ba kongsan jong ngi ka don ha Boston .
Ym lah ban ai jingpyllait ia uno uno u briew .
Lehse namar ka jingleh u Paul u paralok leit jingleit jong u u Lukas u nongsumar u la lah ban sah ha Philippi hadien ba u Paul bad u Silas ki la leit noh .
" " " Wat ka jingleh arsap ruh ka don u pud," " la ong u Modi. "
Kane kam dei ei ei hynrei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Professor Rao u la tbit bha shaphang ki khnai bad ka jingpynbeit ia ki .
" " " U la iap haba ieng ha ka wah Velliyar hadien ba u la mad ia ka jingmynsaw ha ka shyntur ba shapoh jong u , " " ong u Wildlife Officer , Silent Valley National Park kumba la sot da ka ANI . "
Baroh 26 ngut ki nong Bangladesh kiba la shah tep ha ka jingshah thombor da ki suloi ha Libya ha ka sngi Thohdieng , la tep ha Mizda ha Libya .
U la bynrap ba ka jinghikai kaba biang , ka jingpynshlur bad ka jingpyndonkam ia ki bor briew ki dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Kumba 60 percent na ki 32 million ngut ki briew jong ka Malaysia ki dei ki Muslim , bad kane ka ri ka dei ruh ka jaka sah jong ki jaitbynriew India bad China kiba bun bha .
Seminar halor ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka imlang sahlang
U Huxley u la pyndonkam ia ka jingmut jong u Darwin kum ka atiar ban buh jingkylli ia ka jingsynshar jong ka jinglong lyngdoh halor ka jingnang jingstad .
Ka dei ka kam jong ka jylla ban iada ia ki briew jong ka .
Hooid ka akor kaba la hiar dor bad ki jinglong kiba la hiar jong ka pyrthei kim lah ban long ka jinglong jong ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka NSE bad ka BSE ki la don lypa ka jingmynjur jong ka CFTC na ka bynta ki derivative ha ki kontrak Nifty bad Sensex ba la khaii ha Mumbai .
2 tylli ki jingjop ba kongsan jong ka bynta ba nyngkong jong ka National Health Mission kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2014 la ai harum .
Ha Rajshahi ki riew runar ki la ther da u crude bomb ha kawei ka bos kaba la mynsaw arngut ki nongleit nongwan .
Ka Baibl ka kdew shai ba yn bret ia u Soitan ha ka thliew ba jylliew haduh 1 , 000 snem , yn ym bam ne tep ia u . Rev . 20: 1, 2.
Nga pynthikna ba kano kano ka jingpyndonkam bor palat ne ka jingleh bym don jingkitkhlieh yn sa leh pyrkhing bha .
Kumno ban nym shah thok
Kumta balei kane ka phlim ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ?
Ka jingkhihwin kaba sngewsih ka la bud katba ki kynthei ki sdang ban shim ia ki lyngkhot dohkha ha ki khlieh jong ki .
Haduh katno ngi hap ban ap ba ka jingkylla kan jia ?
Ka lynti sha ka jingjop kam long kaba suk .
Ka acid kaba la shem ha ki jingthaw ba im kaba don ia ki jingtip shaphang ka jinglong tynrai .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ki nongtrei ki kynnoh ba ka jingbym don ki lad jingiada ka la pynlong ia kum kine ki jingjia ba ju jia man ka por .
Kane ka bynta ka don lai tylli ki jaka pynkylla kali ha Anand Vihar , Karkardooma bad Welcome .
Ka BJP bad ka RSS lem bad kiwei pat ki kynhun ba iasoh bad ka Sangh ki la ai ka jingkyrshan ia u Ramdev u fast .
Ka black hole kaba heh bha ka dei tang ka jingbatai kaba la tip mynta , la ong ka kyrwoh .
PNB scam : Ka sorkar ka tuklar halor ka jingduhnong jong ki kompeni jong u Nirav Modi ha US
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongïalam ba hakhmat ka party ba kynthup ïa u L K Advani , u Amit Shah , ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh bad u Venkaiah Naidu ki la ïadonlang ha katei ka sngi kaba la pynlong ha Panchkula .
Hooid ym don mano mano ruh ban kit ia ka jingkitkhlieh ia ki pop jong uwei pat , .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ka nang sniew stet ha ka jylla .
ÏA KA ELEKSION PYNTA 2018 lah ban batai kum ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ki nongsumar khun .
" " " Kumta , kam don jingkylli ia ka jingiatreilang hapdeng jong ki ne ban ai pisa sha ka mosque , " " la ong u Ovais . "
Ki liengsuiñ ki pynkylla lynti ïa ki liengsuiñ katba ka Pakistan ka khang ïa ka jaka liengsuiñ jong ka hadien ka jingjur ka jingïakynad bad ka India
Hapoh ka kyndon thymmai , la ai bor pura ia ka NHAI board ban ai jingbit ia ki projek EPC .
" " " Kum ka jingmih ki la duh jingkyrmen ban rep u sohjew . " " "
U vice president u kyntu ia ki briew ban bishar ialade lada la ioh ia ki jinghikai kiba dei na ka jingim ha ki por corona
" " " Ha ka khubor kaba kynthup lang ia ki jaidbynriew rit paid, u Sharif u la ong " " " ym don mano mano ba lah ban pynbor ia kiwei ban shim ia kano kano ka niam " " " " ha Pakistan bad u la khublei ia ka jingialang da ka ‘ Happy Holi . " " "
Haba ngi jied ia ka synshar paidbah jong ka parliament kum ka rukom synshar na ka bynta ka ri India kaba laitluid , ka pyrthei ka peit ia ngi da ka jingsngew artatien , bad wat da ka jingsuba .
" Ka map jong u Jansz jong ka jingleit jngohkai ka batai ia ka dulir kum ka jaka kaba rit bad kaba jylliew bad ryngkat bad ka kyrteng " " Tiuri " " . "
Ioh ia ka jingiarap kaba heh tam na America .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha ka sngi kaba lai jong u Shukla Paksha ha u bnai Bhadrapad .
U la pynliem ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar Madhya Pradesh ha kata ka por u Bharat Singh ha kane ka elekshon .
Seriously , hato la pynsan ia phi ha ka phyllaw ?
Ka jingthmu jong ka jingleit jngoh ia ka jingpyniasoh ia ka ri ka long ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jingsngewthuh .
Ngam shym la tip ia kaei kaba jia ha kata ka jaka .
Hato u Rahul un long u PM Candidate na ka bynta u snem 2019 ?
Ka la don ka jingdonkam ia kum kane ka jingleit jngoh , u la bynrap .
Wat la katta ruh u ju leit phai sha London man la ka snem ban ia kynduh bad u Johnson bad kiwei pat ki nongthoh kot jong ka London , bad ban lait na ka jinglong ba man ka sngi jong u ha Scotland .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka long kaba itynnad bha . " " "
Ka Namai Gange , kaba dei ka mission jong ka ri ban pynkhuid ia ka wah Ganga , ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka la nang sniew shabar hangta .
Ha kaba ïaid ryngkat bad kane ka rukom treikam ym dei u Nawaz Sharif uba la jubab ïa u Modi , hynrei u nongïarap jong u ha ka kam bar ri u Sartaj Aziz .
Kynmaw ïa ka nuksa jong U Jehobah ha kaba pynpaw ïa ka jingsngewbha jong u ïa U Jisu .
" Lada nga lah ban plie ia ki khmat jong ki ka long kaba bha ia ki " " . "
U Modi thombor ia ka sorkar Mamata , u ong ba ka la pynthut ia ka synshar paidbah .
Yn ujor mukotduma hadien lada don kiba ujor da ka jingthoh .
Ha u bnai Jylliew 2016 , la thung ia ka kum ka khlieh jong ka OIC ka Permanent Observer Mission sha ka European Union .
Ka Aloe Vera bad ka umsohjew
Khatduh khatwai phin hap ban iakynduh ia ka jingshisha . . .
Katkum kane la rai ban ai ia ki jingpynbna show cause sha ki 45 tylli ki kompeni Sorkar bad 48 tylli ki kompeni shimet .
Israel : Ka Ri jong ka Ding bad ka Ice .
La pynlong ia ka Maha Kumbh ha Kashmir ha ka jingiakynduh ka wah Jhelum bad ka wah Sindh ha Ganderbal district ha ka 14 tarik Rymphang 2019.
Hynrei ki snem jong u ha phatok ki la pynkylla ia u , ki la pynlong ia u ban long uba radbah .
Khlem ka lad kaba khlain ban pynthikna ia ka mon kaba don jingmut , ka synshar paidbah kam lah ban don .
Nga leit hotwire ia kawei ka kali Donkam ban shong ?
Palat 30, 000 ngut ki briew ki sah ha kine ki ar tylli ki jaka .
Ha kane ka phlim yn ak ruh u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u Ananya .
Ki briew kiba bun ki la ai burom bad ki la buh ia ki syntiew ha ka met .
U myntri u la ktah ia ka jingdawa ba kongsan jong ka Community Radio ban pynphriang ia ki khubor ha ki channel jong ki .
U Jehobah un pynlong syiem ia u kumba la long u Dabid .
U Gibson u la shah jied ryngkat bad ki aktor kiba la tbit bha ha ka Shakespeare u Ian Holm , u Alan Bates , bad u Paul Scofield .
U Mukesh Ahuja u SDM ka Ambala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha kajuh ka sngi janmiet .
Ka Chennai ka don 97 ngut . 37 pass percent bud sa u Ajmer ka long 91 . 86 na ka shispah .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba katba ki jingkhia jong ki nongniah ki nang jngai na u pivot , katta ka jingkhia jong ka seesaw ka nang heh bad katta ka jingstet jong ka ka nang slem.
Hadien ka jingiakren , ki intern ki la pynsangeh noh ia ka jingbym trei ha ka por 2 : 30 baje mynstep .
Ka NSA ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki dak bad ki jingsawa ha ki phone jong ka kynhun jong phi .
Ia kane ka jingrakhe ia ka World Environment Day bad ia ka NMNH Foundation Day la pynlong da ka NMNH ha India Habitat Centre , Lodhi Road ha New Delhi ha ka 5tarik Rymphang , 2007 .
" Nga thikna ba ngan jin da la kwah ban long shibynta jong kane ka lympung . " " "
Wat la ka jingkwah brai ka ju paw da ka jingkut jingmut ban long riewspah , hynrei ka jingkwah brai ka long shisha ka jingma kaba don bun ki liang . U Jehobah U Maham ïa Ngi Na Ka Jingma 3 , 4 .
Ki briew ki lah ban ioh ia ki jingpynbna da kaba bud ia ki hashtag jong ka Twitter bad .
Na ka bynta kane baroh ki jingpynkhreh kiba donkam la leh da ka bor synshar jong u Gurugram .
U President u la ong ba ki khlaw , ki lum bad ki shnong jong ka ri India ki dei ka tyllong ba kongsan jong ka ban ïoh ïa ki jingthung dawai bad ki jingthung jingtep .
Ha ka kot kaba la ai kyrteng Ka jingpyniaid ia ki jingtip : ka jingtyrwa , u la mutdur ia ka jingpyndonkam ia ka hypertext ban pyniasoh ia ki kot ki sla .
Ka Jingtyngkhuh Bus China : Ka Jingtyngkhuh Ha ka Eastern Expressway Ïap 36 ngut ki briew
Ka jingpynshitom jur ia ka dak jong ka jaitbynriew Taiwan ka pyndap shuh shuh ia ka jingsngew sniew halor ka jingbymlah jong ka KMT ban pyniaid ia ka ri bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki nongshun kiba hapoh .
Namar kane ka jingai jinghikai shimet , u Ashok Mitra u la wan ba ar ha ka eksamin ICS da kaba ioh 72 percent ki mark ha ki 6 tylli ki kot .
Ka Mustache ka dei ka jingthoh ba bha jong ka kot khanatang jong ka ri India da u nongthoh Malayalam uba la niewkor bha uba ka kam jong u mynta ka wan sha ka jingpynkylla ktien phareng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Ka Tamil Nadu ka don ka tnad shna tiar kaba heh bha kaba don haduh 44 , 129 tylli ki karkhana kiba ai kam ia 21 , 34 , 463 ngut ki nongtrei .
" Lada ym lah ban ioh ia ka jingshisha balei ba U Jisu Khrist Un ong : " " Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllait ia phi " " ? "
U iakhun pyrshah ia u Sunil Jakhar ka Congress .
Hynrei ki social media ki la kylla long ruh ki atiar ba kongsan na ka bynta ki jingïakhih sain pyrthei jong ka ri India .
Lada phi pynslem ban pan shuti , phi lah ban duh ia ka bynta jong kane ka jinglehkmen .
U dei uba na Uttar Pradesh .
Ha kaba iadei bad ki ATM kiba la pyndonkam bakla , la khang noh ia ki hadien ba la dep pynmih ia kano kano ka pisa kaba ki don .
" " " U Trump u la ong ba u nongiasaid ain jong ka US u William Barr un sdang ban thaw ia ka ain " " " " shisyndon " " " ban pyniaid ia ki kompeni jong ka social media . " " "
Ngim leh ei ei ia ki haduh ba kin da dap ar snem .
U Dr Harsh Vardhan plie ia ka First Aid Post ha Shastri Bhawan
Ym shym la don ei ei kaba thymmai ha ka jingkren jong u .
Ka jingdon jingem jong ka khlaw peit ka khlaw bad ka khlaw .
Ka jubab ka shong ha ka jingpynpher ia ki jingthung .
Nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh kaba pura .
Bad pynban kiei kiwei pat ki briew kiba la shim ia ka bynta kaba man ka por ha ki jingkylla kiba khraw ?
U Sadhvi Pragya Singh Thakur bad Col . U Prasad Purohit u dei napdeng kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki Tourist ki lah ban pyndonkam ia ki surok ban iaid lyngba katei ka park , ba la shna bad maramot da ka bor pyniaid khlaw .
Ki samla pule bad ki nongsumar jong ki ki hap ban shah shitom shibun namar ki leit na kawei ka nongbah sha kawei pat na ka bynta ki test rung ha ki skulbah .
Bad un kren ha ki briew ha ka jingkha bad ruh hadien ynda u la san bad un long shisha hapdeng kiba hok . ' .
Ki doktor ha ki phra tylli ki hospital ki la sangeh treikam bad ka kam ka la tyrkhong ha ki jaka sumar cancer , OPD bad ki jaka sumar kyrkieh .
Kumno u hynmen jong nga u sngewtynnad ia phi ha kata ka por ?
U khlur ïalehkai phutbol jong ka ri Portugal u Cristiano Ronaldo u dei u nongbud ba bun tam ha ka Instagram bad u don haduh 186 million ki nongbud .
Hangne ​​lehse ka don ka jingdawa kaba riewspah tam jong ka .
U Bah Modi bad u Bah Shah kin sah ha Raj Bhavan ha Pune .
Ka por jong ka la pynbeit ia kane ka jingduna .
Hynrei kumba yn sa iohi sa shiphew bnai kan iaid shuwa ba kan don ka pisa kaba biang ban siew ia u Mr . Shannon na ka bynta kaba sah jong ka bainong jong u .
New Delhi , Aug 10 : U Harivansh Narayan Singh ka NDA u la jop ha ka elekshon deputy chairman ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka jingialang la don lang u MP Subodh Kant Sahay , ki MP barim bad ki dkhot jong ka district congress committee .
La tuklar ia ka jingpyllait jong u lakhvi ha Pakistan Supreme Court .
U Singh u la ong ba la pynbha ia ka ha Indore division ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki kam khajna bad ia kane dei ban bteng .
Ha ka por mynsngi , ki jingkhang rit bad ki jingkhang ha ka tnum ki ailad ia ka jingshai sngi ba kynja mariang ban rung shapoh . Ha ka por janmiet la pynmeh ia ki sharak gas .
Haba la pynduh ia une u receptor ha ki miaw , ka snam jong ki ka duna .
Ki arngut ki briew na Quraysh kiba dang beh ia u Abu Basir ki la kem ia u bad ki la teh ia u ha ka kali jong ki ban pynphai biang ia u sha Mecca .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Baroh shi katta phi don ia kane ka jingjied ha khmat jong phi .
President , PM khublei ia ki para ri ha u snem thymmai Bangla .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Md Eklas Uddin Bhuiyan u la phah ia kane ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng lyngba ka post .
Ki jingthoh YUV2 kim lah ban kyrshan
Ha ka jingshisha haba don ka jingkhawai shongkurim ha ka dong jong ngi baroh ngi ju rong ia ki iing jong ngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
2 taiew mynshuwa u la shah siat ha ka . .
Ngan kit ia ki jinglut jingsep baroh jong ka jingpule jong u Shashi .
Katto katne por mynshuwa , ka Mira ka la iasam katto katne ki dur jong ka Misha bad u khun jong ka u Zain .
Ka long kawei na ki umphniang kaba koit ba khiah tam na ka bynta ka met .
Ha ryngkat bad u Kohli ka la wan ka kolshor kaba thymmai ha ka Team India ha kaba ka jingtbit , ka jinglong , ka jingangnud bad ka jingstad ki ïasoh lang ban pynlong ïa ka jingdih kaba khlaiñ bha .
Sla 3 : Ki nongbthei bom : ki khynnah kiba iap thngan ki thang ia ka lieng thma .
Nga la lah ban shna ia ki database ba la shna kyrpang bad ngi la lah ban ai ia ki nongrep ia ki jingmih ha ki lai kynta pyrshah ia ka hynriew bnai .
Nga don ha ka tuesday psych 1 klas jong phi , .
Ka India ka la jop ia kane ka jingiakhun da kaba kamai 100 ron .
Ka seng ba pawnam jong ka suinbneng ka la batai ia u asteroid kum u ‘ Jingei uba jan bad ka Pyrthei ’ .
Hapdeng kane ka sorkar jylla ka dei ban pynphai biang ia baroh ki jingpyndonkam civil bad ruh ban pynphai biang ia ki internet , ki Cable TV local channels .
Ka kynhun ki nongdih um kiba shong marjan ha ka kamra dihsha .
Ka jingsynshar bakla bad ka jingbamsap ki ju iaid ryngkat .
Ym don por ban shong thait .
Ngam ju ong ia ka Sorkar Bilat ban ai ia ki kot ki sla leit jingleit jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh sa lai tylli ki bike , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki klient jong ka ki kynthup ïa ka Syngenta Asia Pacific , ka Sumitomo Chemical Company bad ka UPL Limited .
Ka AQI kaba heh tam ha Punjab ka long 415 ha Patiala .
Ka jingialeh pyrshah ha Indonesia kala iap 30ngut
Nga kham sngewtynnad ia ka jain rong saw ban ia ka jain rong saw .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kam don ka jingduna ha ka sap ka phong bad ka jinglah ha ki samla jong ka Jylla .
U Trump u la ioh haduh 45 vote ha Dane County , ong ka khubor Milwaukee Journal Sentinel .
U nongaplai u lah ban buh por online ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher .
Ki sa pyrkhat ia kane . Ki la pyrkhat ia ka jingmih jong ki . Deut .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met iap .
Ka Hesse ka dei ka jaka jong ka nongbah pisa jong ka Germany ka Frankfurt , ha kaba ki nongai ram kiba heh kum ka Deutsche Bank bad Commerzbank ki don ïa ki jaka treikam jong ki .
Hynrei ki korporat ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ki episode ba dang shen kin sa ïohi shen ïa ka jingrung jong u nongïalehkai Bigg Boss 11 u Vikas Gupta hapoh ka ïing .
Ha ka Sngi U Blei u Rahul u la thoh ha ka twitter : Ha kaba khatduh ngi la lap ïa u nongïoh jingmyntoi tang na ka Demonetisation .
La lah ban shna ia ka template .
Ha ka dorbar Lok Sabbha ki don 311 vote kiba kyrshan ia ka Citizenship Amendment Bill bad 80 vote kiba pyrshah ia ka .
U Zoro u sngewskhem hynrei bunsien u leh ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Hynrei ka sorkar kam pat pyllait ia ka pisa , u la bynrap .
U Akshay u la rah sha ka iingbishar ban pan bishar bniah ia ka rai jong ka jong u snem 2017 kaba la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u bad ia lai ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Ka ding ka la bam duh ia ka tower ha sepngi jong ka London
Ki leit jingleit palat lai sngi na Parang La sha Ladakh na ka bynta ka khaii pateng . Ka shnong Kibber ka don haduh 80 tylli ki ïing kiba ka jingtei jong ki ka ïasyriem bad ka rukom shna jong ki nong Tibet .
Lada nga dang sngewkhia iano iano .
Ha u snem 2018 , phra ngut ki samla pule na Telangana bad Andhra Pradesh ki la rung ha ka thup jong ki top 10 ngut , ha u snem 2017 bad 2016 ka jingkheiñ ka long ar bad lai ngut .
Kine ki rel kin poi sha ki jaka ba ki leit ar ne lai kynta shwa .
" " " Ka CT scan jong ka kti jong u Aiden Markram ka pyni ia ka jingtwa kaba kynthup ia ki shyieng kti . "
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u president , ki secretary bad ki dkhot ka state council jong ki 69 tylli ki tnad jong ka IMA .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ba u la ioh ban plie ia ki projek kiba iadei bad ka koit ka khiah khamtam eh ka Intensified Mission Indradhanush .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um sa shisien hadien ka jingjur jong u slap .
Ki seng jong ki bank ha ka sngi Saitjain ki la khot ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ha ka 26 tarik December ban pyrshah ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Bank of Baroda , ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank .
Na ka jaka ba la iakynduh , la ioh kurup ia ki katto katne ki tiar siat , ki bom bad ki tiar kiba suba .
Haduh mynta la kem 8 ngut ha kaba iadei bad kane .
Kawei pat ka jaka na ka bynta ka teknoloji Nano ruh ka dang wan ha ka CMTI ka ban ai ka lad kaba kham bha na ka bynta ka jingshna kaba thikna ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata ka la poi ha ka jaka rel .
Ka pisa kaba Rs . 15 lak yn ai kum ka jingiarap pisa da ka Sorkar sha kino kino ki jaka kiba thep Rs . 1 klur ha ka tnat pla tyngka .
Kito kiba la pdiang ia ka jingiarap ban tip shaphang ka Baibl bunsien ki sngew lyngngoh ban shem haduh katno ka ai jingmyntoi ia ki .
Ka jingmut jong ka jingai jingmut jong ki apostol ka long ba ka dei ban buh jingmut ym ha ka jingpynitynnad kaba shabar hynrei ha ka jingpynitynnad kaba shapoh .
Kane kam dei ka phlim ba man ka por ba ngi kren shaphang jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki shynrang ka long 7 percent tam ban ia ki kynthei .
ka ain jong ka jingpynhiar ia ka jingmyntoi ba marjan
Ki la kiew sha ka por bad kane ka sienjam jong ki kan sah jingkynmaw junom ha ka histori jong ka ri India , u la ong .
Ka don ka jingsma kaba eh ha ka shyntur kaba sha ka liang kadiang jong ka .
Ka Mission Indradhanush kawei na ki jingthmu ba heh tam jong ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei la sdang ha u snem 2014 .
" Teng teng ka kynthei ka shah pyniap da kaba shah thang ha u tnga ne ki bahaïing hasem jong ka . ïa kane la tip kum " " ka jingthang ïa ka nongleit kurim " " , bad teng teng la pynlong kum ka jingpynïap ïalade ne ka jingjia aksiden . "
Kam iarap ia ka jingkynthoh jong ki , pynban .
Kaei kaba kongsan tam kaba phi lah ban leh mynta ka long ban shong shngain .
Ka jingpyndonkam ha ka jaka ia u triphala , ka snieh neem ne ka jeshtamadh ryngkat bad ka jingsumar shyntur da ka umsoh ba la shna na ki sohjew rong saw , ki sohjew bad ki triphala ka long kaba bha .
La tip ia kane ka wah hadien kum ka Mountain Nile haba ka lynti jong ka ka rung sha South Sudan .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long T.30 klur tyngka .
U KL Rahul u la long uba tbit bha katba u Chris Gayle ruh u la thep da ka bat .
Ia kane ka jingpynbeit la ju pyndonkam bakla .
Ka spah kaba khraw tam na ki baroh .
Ha u bnai December ba la dep ki sorkar u Modi ki la pyndep ia ka jingjop kaba lai kata ka jingmynjur ia ka CAA .
" " " Kane ka long kaba sngewsih bad pynjah burom ia ka jaitbynriew ."
Kumba ka long mynta ka jingshongkha khleh ka long kaba be-ain ha ki 76 tylli ki ri kiba kynthup ia 38 tylli hapoh ka Commonwealth .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pdiang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Ka RAB ka la ioh kurup 140 hajar tylli ki dawai yaba , saw tylli ki suloi ba la shna ha katei ka jaka bad 21 tylli ki kuli na katei ka jaka , la bynrap biang u Mirza .
Katkum ka jingkheiñ jingdiah , u Rahane u la don 140 tylli ki jingïakhun ha ka IPL ha ka kyrteng jong u bad u la kamai 3820 ron ha ka average kaba 32 ron . 93 .
Ki heh shnong ki la sdang ban tohkit da kaba ong ba ym lah ban ailad ia kum kine ki jingkhang ha ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ka party ka dei ka jingmut jong nga .
Yn ialam ia ka da u ophisar uba don ha ka kyrdan Major General jong ka tnad shipai .
Ki jait jingthaw kiba shaniah ha ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kum ki gyrfalcon , bad ki blang slap kiba bam ia ki lemming kiba pyndonkam ia ka por lyiur kaba khriat ha ka jingmyntoi jong ki ki lah ban shah ktah jur .
To ngin buh khatduh ia kane ka jelly kaba shyrkhei ha ka jingpyndonkam kaba bha .
" " " La khmih lynti ban don u slap ha kine ki 24 kynta ban wan , " " la ong u heh jong ka MeT "
Ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap hadien ba la rah ia u sha hospital .
Yn wanrah sa 1,000 tylli ki skul bad ki madrasa hapoh ka jingïada jong ka MPO katkum ki katto katne ki kyndon .
La pynkup burom ia ki nongwan da kaba ai ia ki jingkynmaw .
U Rahane u la shah rem ha ka 40 .
Phi don ha ka jingialeh Nico Tandy ?
Shisien ba u slap u la sangeh ngin sa sdang trei .
Ha kane ka por ka pisa kaba Rs . 135 Kr. la pynlut ha kaba maramot ïa ki surok nongkyndong hapoh ka Gramin Sadak Yojana .
Hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom ia u Gurmeet Ram Rahim ka la don ka jingtalasi la pynlong katkum ka jingbthah jong ka Kashari Punjab bad Haryana .
Bad kynmaw ha kano ka por ba u Ibrahim u la ong ha u kpa jong u u Azar : shim ia ki bleithaw kum ki blei ! Shisha nga iohi ia me bad ia ki briew jong me ha ka jingbakla ba la pynpaw .
U Salman Khan u shong ha madan ban peit ia ka trailer ' Tubelight ' .
14 , 999 ha India kane ka phone ka la sdang ban die nyngkong ha ka Sngi Nyngkong , September 4 tarik , tang lyngba ka Amazon India .
Ha ka kyrteng U Blei to leit ! U Oliver Kromwel . la shim kylliang da u Leopold Amery uba long u dkhot jong ka Dorbar Dorbar Bilat .
Ngin sdang na iing .
La shim ba u Krishnamurti u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingkhlain jong ka rukom pyrkhat ktien ba ianujor jong ka juk mynta ban nang pynjanai ia ka jingpule ia ki ktien Dravidian .
Ia ka bai aplikeshon lah ban siew online .
Ka jingkhynñiuh jumai , sa shisien pat : Ki jingkhynñiuh jumai kiba thymmai ki pynkhih ïa ka Nepal .
U Srimad Sudhindra Theertha Swamiji u theh ia ki jingkyrkhu ha ka jingialang niam
" " " Ngi ieng skhem bad ki nongrep jong ngi bad ngin ai ia ka jingiarap baroh kaba donkam ban pynkhlain ia ka jingiakhih jong ki , " " la ong u Azad . "
U Kohli un don bynta ha ka ODI bad T20 series .
Ki dkhot jong ka kynhun ki dei na ki riewstad teknoloji ba pawnam , ki riew shemphang ha ka rukom pyniaid kam , ki nongialam sengbhalang , ki riew shemphang ka ioh ka kot bad ki nongthied ia ka nar .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka dorbar jong ka Parliament dang shen .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kaba la buh ban long ha ka snem 2020.
Ym don ka pakhang shnong hynrei ki jingkhang katkum ka kyndon 144 kin dang treikam .
Balei phi dei ban shakri ia U Blei uba shisha bad uba im ?
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka la kylla long ka jingthmu pynroi kaba khia ha kylleng ka pyrthei .
Yn pyntreikam ia ka projek da ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong .
Ym don mano mano ba lait na ka .
Ka mang tyngka ba la tyrwa ka projek ia ka jingduna kaba Tk shi lak klur .
La kam ba katei ka smartphone ka lah ban neh shisngi pura tang shisien charge .
Namar ka jingphiah , katto katne ki dewlynnong kum ka dewlynnong Hwanggumpyong ki dei jong ka North Korea , hynrei ki don ha ka liang China jong ka wah .
Bad mano ba lah ban long kata ?
Ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ka la pawnam bha namar ka jingkylla kaba stet ha ki jaka namar ka jingbun ki briew .
Ka Angola : Ym duna ia ka 17ngut ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha madan ialehkai phutbol
Hadien ka jingpynheh ka Russia sha ka Asia Pdeng la tei katto katne ki karkhana thymmai ha Chust .
Palat 535 ngut ki dkhot jong ka longïing Bethel na Brooklyn , Patterson bad Wallkill ki la ai mon sngewbha ban trei ïa kane ka kam ha ki sngi Saitjaiñ , nalor ki kam ba ki ju leh ha ka sngi taiew .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka longïing kim shym la pynmih jingeh halor kane .
Hynrei , u Modi ji u leit sha France bad weng noh ia ka jingiateh ba mynshuwa bad u myntri kam pohiing bad kiwei ki myntri ka kynhun myntri kim tip ia kane , ong u Gandhi .
" " " Kane ka dei ka pateng jong ka Congress . "
U iai pyndap pisa ban ioh biang ia ki jingduhnong ba la leit noh .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ka jinglehniam Mehendi jong ki .
Lehse kham palat ban ia kiwei pat ki kam ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ka jingpule ka dei ka kam kaba eh khamtam namar ba ka thmu ban pynroi ia ki jinglong .
Ka jingainguh jong ki kan sah kum ka tyllong jingai mynsiem bymjukut na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Pakistan ka don ha ka thup rong saw jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka bad kan mad ia ki jingshah pynshitom lada ka shah buh ha ka thup rong saw .
HA KANE ka spah snem kaba 20 ki briew kiba kam ba ki dei na ka niam Khristan kham bun ban ia kiwei pat .
Ka sorkar Andhra Pradesh ha ka Sngi U Blei ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki nongioh jingmyntoi na ka jingpyllait ram rep .
Nangta U Jisu u pyni ia ki jingianujor bad ki jingjia hyndai ban pyni kumno ki jinglong jong ki briew kin long ha ka por jong ka jingdon jong u ha ka lawei .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , katkum ka jingong jong kiba bun ki riewstad briew , la shim ia ki totem da baroh ki kynhun briew .
314 ngut ki samla pule ki la shah pynkup burom ha katei ka sngi .
" " " Nyngkong eh , nga ieit ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim . "
Kata ka long baroh kaba nga leit ban ong .
" Nga pynrem jur ia kane ka jingkynthoh . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka BJP kaba don ha ka liangsynshar kam shym la ailad ia ka jingdawa jong ki party ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta ka thain Vidarbha .
Pixel 2 XL : Kaba bha tam kaba ka Google ka ai .
Kawei pat ka jingkieng ka la khyllem ha West Bengal .
Kawei na ki tyllong jong ki jingjaboh ka dei ka jingtuid jong ka um slap .
Ka Switzerland ka dei ka synjuk kaba don 26 tylli ki canton .
Da kaba bud ia ka jingsneng jong ka Baibl ban duwai , phi lah ban ialeh pyrshah bha .
Mynta ha Windhoek ngi don saw tylli ki balang kiba heh kiba ïalang ha ki Ïing Hima kiba itynnad .
Hadien kata la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Lada lah ban pynurlong ia ka jinglong ba janai ha ka liang ka jingstad ka jingpynmih ia ki kot kynthup ia ki kot ki sla ba la pynskhem jong ka Sorkar lah ban leh da kaba suk .
" " " Ngi la ngeit ba ngin sa iaid baroh shilynter . "
Ka longbriew manbriew kaba la ngat ha ki jingeh , tang ka jingpyrkhat bad ka pyrkhat pyrdain jong ki nong India , ka kolshor bad ka dustur jong ki nong India ki lah ban pyni ia ka lad ban mih noh .
Ki dang sakhi ia ka histori ha ka jingshna .
Kochi : Ki nongshong shnong ki mudui thymmai ha ka Supreme Court ban tuklar ia ka hukum ban pynpra ia ki flat ha Maradu .
U aktor u Ravi Teja bad u director u Ramesh Varma ki ia snoh kti lang sa shisien .
Hynrei ka la long ka lynti kaba eh hangta .
Ka ding ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ki briew trai ri Yanyuwa ba ki don palat shispah tylli ki kyntien ban batai ia ki jait ding bapher bapher bad ki jingktah jong ki .
Ym don jaka ia kum kine ki jingsynshar hima ha ka synshar paidbah .
Palat 2 lak ngut ki briew ki la leit rieh ha ki jaka ai jingiarap .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan ia ka ktien ba la pynkylla ka jingsngewrit lah ban pynkylla kum ka jingsngewrit .
KHOT IA U PRESIDENT KA KMIE KA MADEI KA BHUTAN
Comandante phi donkam ia ki jingshakri jong nga mynta ka miet ?
U Yuvraj u la shah jied ruh ha ka kynhun ïakhun jong ka India ODI na ka bynta ka ICC Champions Trophy 2017 ban wan.
Khublei ia baroh ki paralok , kiba ha iing ha sem , bad ki nongkyrshan jong nga baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid jong phi .
Ki iing kiba donkam ban tei ki long palat 6 lak ha Delhi , 16 lak ha Mumbai , 4 lak ha Chennai bad 4 lak ha Kolkata .
Hato phin leit shim ia u nongwei tang namar ba u donkam ban shong kali ?
Sa shisien , kumba la pynksan ha ka jingthoh haneng shaphang ki jingïalang balang , ka mat kaba kongsan ka long ka nuksa jong phi .
Bad kaei kaba ngi la ioh ha ka jingshisha ?
La rah ia u sha Civil Hospital jong ka thain bad hadien sha katto katne ki hospital shimet , ha kaba u la khlad noh .
U dei u nongïoh khusnam uba rit tam ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan bha tam jong ka Academy Awards .
Baroh ki briew jong ka Ikrimah ki la mynsaw jur ne ki la iap ha kata ka sngi .
U nongaiktien jong ka BJP u Prakash Javadekar uba dei peit ia ki kam jong ka party ha ka AP mynta ka sngi u la ong ba ka jingiakren bad ka TDP ka long ha ka 2019 .
Ka jingmih snam kaba neh slem ka lah ban pynlong ia ka jingduna snam kaba ar .
Hynrei ki sngew ba ka jingpynlong ain ia kum kine ki jingpeit bniah ha ka rukom treikam lyngba ka RTI Act ne ka Lok Pal kam pat biang .
Wat la katta ruh , ki jingsiew ki long kiba rit bad ki jingeh ki long kiba khraw .
U Lat u Bhagat Singh Koshyari u la pynlong ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri kiba dang shu shah thung thymmai ha ka jaka jong ka Vidhan Bhavan .
Ki briew kin ai ia ka BJP ia ka jubab kaba biang ha ka elekshon namar ba ka pynthut ia ki briew man ka por lyngba ka sain pyrthei kaba jakhlia jong ki .
Ka Kangana Ranaut ka la ïasam ïa ka jingthoh ha ka Instagram jong ka shaphang ki aiñ jong ka Municipal halor ka jingpynpra ïa ki jingtei katkum ka aiñ jong ka Mumbai Municipal Corporation Act , 1888 , Section 351 .
U Som u la bynrap ruh ba u paralok jong u nongshna mawkordor jong ki SPs u Rajesh Verma u la leit jngoh ia katei ka jaka mane arsien ha kajuh ka sngi bad u Verma ruh um pat ju leit sha katei ka jaka mane mynshwa .
Ka paralok ba kongsan jong ka Bangladesh ha ka khaii pateng ka dei ka EU kaba don 60 percent na ka jingshalan jong ki jain ba la shna lypa jong ka ri .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban sngap ia ki .
Ki don vote , kim don seat .
U don bynta ha ka sain hima sima jong ka ri China .
Kane ka kompeni ka don ha Farmington ha Connecticut .
Ngi iohi ia ki jait kti baroh kiba la thoh stencil ha ki kynroh jong ki krem ​​, ki khynnah bad ki rangbah , hynrei la jan man ka por ki kti ki pynphriang .
U Jisu u la iaroh ia ka balang Philadelphia .
Ka jingialang Moga jong u Modi mynta ha ka 21 tarik u Dec 2019.
Ka Manorama online kadei ka internet program jong ka kot khubor Malayala Manorama .
Kiba bun ki albino ki don ki iris kiba la rong saw , rong saw ne rong saw . Kumta te balei ki paw ba ki don ki khmat kiba saw ?
U Jacob Zuma un long kpa ha ka sien kaba 22
Nangta la rah ia ka sha kawei ka jaka sumar .
Click > >hangne ​​ban pule ia ka jingiateh .
Kito ki jingsiat ki long kiba iarap ha ka wicket kaba heh kaba kylla namar ka pynpra ia u lain jong ki nongpynher .
" " " Kan nym don kano kano ka jingiapynbeit ia ka jingshngain jong ka ri , " " u la bynrap . "
U Langdon u la peit bniah ia ka kot Blake , u da lyngngoh biang balei ba u Edmond u la leh haduh katne ban pyni ia ka hangne ​​.
Ka jingpdiang jong ka Lithuania ia ka pisa euro ka la long kaba kut ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba ki myntri jong ka European Union ki la ai jingbit ia ka jylla Baltic ban iasoh bad ka kynhun ha ka 1tarik Jymmang 2015 .
Ia ka RCB la ialam da u Virat Kohli u kapten ka Indian Test .
Ka party kan iaid katkum ka buit jong ka , u la ong .
U la thoh lai tylli ki kot haduh mynta .
Hynrei ka BJP kam don ka jingshlur ban leh ia kata .
Ka Kali ka long kaba ieit shibun ia ki .
Mynta ka sngi ka Punjab bad Haryana High Court ka la ailad ïa ka jingujor jong u Kuljeet Singh Bedi, u Bah Mohali Municipal Councillor barim ka jylla pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ki green belt na ka bynta ki jaka die kyiad ha katei ka nongbah .
13 Ki jingthmu bad ki projek ba kyrpang .
Nga lah ban long da kaba suk uwei na ki nongwei bym don ïing don sem ha Thailand .
kane ka dei kawei na ki call centre .
Ha u snem 2005 u President George W . Ka Road map jong u Bush na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka Israel bad ki nong Palestine ka la sahkut noh wat la kane ka jinglong jingman ka la sdang ban kylla da ka jingiap u Yasser Arafat ha u snem 2004 .
Ngi pyrkhat ba ki lah ban long ki point , kum ha ka geometry .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ka PoKs u Sardar Masood Khan bad u Raja Farooq Haider .
Ka jingshah rem kaba khraw ka long ka jingpynpra lut ia ka Bhuj Civil hospital .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ban weng noh ia ka FIR ba la ujor pyrshah ia u Deputy Superintendent ka CBI u Devender Kumar bad ia u ba la kynnoh ba u long u nongpdeng u Manoj Prasad .
Ka diary jong ka Anne Frank kan sa long kaba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Baroh ki madan ialehkai la ai bucket seat thymmai , kamra riam thymmai , ki jaka mih thymmai na ka bynta ki nongkyrshan , bad ki madan ai jinghikai thymmai " " "
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Kawei ka trok ka la lynshop ia u paidbah ha kawei ka iew Christmas ha Berlin ha ka miet sngi Nyngkong ha kaba 9 ngut ki briew ki la iap bad 50ngut kiba mynsaw .
Ka kynthup ia ki iing sah bad ki iing sorkar , ki jaka buh pateng , ki skul bad ki jaka ai jingsumar , ki surok nongkyndong , ki jingkieng , ki jaka pynpoi um , ki jaka rep , ki lynti iaid kjat , ki jaka pynmih bording bad ki jaka ialehkai .
Ka India bad ka Bangladesh kin ïakhun markylliang ha ka jingïakhun biang ïa ka final jong ka Asia Cup 2016 .
Ka la mihkhmat ia u kyrtong President u Vladimir Kozlov .
Ka dei ka kam kaba nyngkong eh kaba ka la leh .
Ngim shym la khang ia ka skul .
Da ka jingsdang jong u slap ha Maharashtra katto katne ki jaka kynthup ha Mumbai ki dang bteng ban ïoh slap jur ha ka sngi U Blei .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai , bad ka la nang kiew shaphrang ban long ka phlim kaba pawnam bha .
Ka China kan don haduh 200 million ngut ki briew kiba heh palat ka jingkhia hapoh kine ki shi snem ban wan , ong u The Guardian jong ka London .
Ka don ka daw jong kata .
Kum u nongniah kali u kamai haduh Rs 500 shisngi .
Ka Kerala ruh ka la shah pynmynsaw ha kane ka jingjia ha ka pyrthei .
Kine ki long katto katne na ki Mr . Ki jingnoh synniang kiba lah ban iohi bad kiba neh jong u Tahir kiba yn kynmaw ha ki por ban wan .
Ka Ranthambore National Park ka jngai 7 km na Sawai Madhopur Rail Station .
Ki jingdon jingem kiba shongdor da ki lak ngut ki la bam duh ha ka ding
Ka sorkar ka dang don bad ym pat shai la u Sukhbir u pyniaid ia ka ne u kpa jong u u pyniaid ia ka .
" " " Prem jur ia ka jingpyniap ba thymmai ia ki nong Kashmir ki bym don pop . . . da ki bor pahara jong ka India , " " u la thoh ha ka twitter . "
Ha u snem 2013 ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla da kaba ioh 34 tylli na ki 40 tylli ki seat .
Hynrei kan don ka rukom treikam .
" Nga pynkut da kaba pynkynmaw ia ka jingpeit bniah kaba pawnam ba u Abraham Lincoln u la leh shisien : " " " To buh ha ka jingmut ba ka jingkut jingmut jong phi hi ban jop ka long kaba kham kongsan ban ia kano kano kawei ka kam . x80x9d ".
U la ong ba la wanrah ar tylli ki ain thymmai na ka bynta ka jinghikai ha ka jingsumar jong ka ri India .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba rkhiang .
Ka jingjylliew bad ka jingjylliew jong ki jingmut jong ki President ka long kaba khraw : U Vice President
Ka jingpyndonkam Ka pyniasoh lang ia ka jingpynbeit ryntih ia ki file ba shadien kum ka
Ka sorkar Bush kam lah ban shim ia kane ka thma khlem ka jingkyrshan jong ka Democratic Party .
La ong ba ki jingkwah ki lah ban urlong .
Baroh shi lynti ha ka lynti jong u .
U Kunwar Shah u la kren shai ba ka skhim ban shim selfie bad u ha ka jinglut kaba 10 tyngka ka long tang ha Harsud Vidhan Sabha konstitwensi jong u ha Khandwa district .
U la ong ba kine ki samla pule ki dei ki nongshun jong ka ri jong ngi .
Ka Airbus kan buh ia ka jaka ai jinghikai kaba ar ha India
Uba mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Rachhpal Singh .
Kumba shisnem hadien ka jingjop , nga la iohi ba la thoh ha ka jingthoh jong uwei u briew uba pawnam ba u la long u nongialeh laitluid uba shlur bad mynta u la long u nongkhaii uba la pawnam .
THIRUVANANTHAPURAM : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyniaid ia ka jingialang kaba ha khlieh duh ha ka jaka treikam ba kyrkieh jong ki bor pyniaid jong ka jylla hangne ​​ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla .
Nalor kata , ka don ka jingpher bad jingitynnad kaba khraw jong ki jingthung kiba palat 350, 000 jait ki jingthung .
Hadien shiphang u la ioh ia ka .
Ki briew ki la kylli ia kajuh bad kylli kumno u briew u lah ban hap ha ka wah kaba jngai 350 meter na surok .
Medavakkam ha ka jinglut kaba Rs . 146 . 41 klur tyngka .
Bun ki iaid lyngba ia ki profile bad ki jingthoh jong u ha ka social media .
Namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga ban kyntiew ia ka entrepreneurship bad ka kamai kajih jong ki longkmie palat 6 klur 60 lak ngut ki kynthei ki la dep iasoh bad ka Self Help Group movement .
Haba la ioh ban ia kren bad ki pulit ka Chintalapudi ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba ujor ejahar pyrshah ia ki nonghikai haduh mynta .
Ka INITI Aayog ka la ithuh ia ki 112 tylli ki district kiba dang sahdien tam ha ka ri kum ki Aspirational Districts .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka facebook :
Ka jinglaitluid jong nga , pynban , ka long kaba iadei .
Kumta ban rah ia ka shakhmat ngi lah ban don ia ka roadmap kaba kynthup ia ki skulbah , ki samla pule bad ki riew shemphang .
Pyrshang ban wad ia u .
Ka Kam khaii jong ki kam rit bad ki karkhana ha iing kan kiew kaba pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh kam ioh jam .
Kane ka jingbthei ka la jia ha u pipe gas Gail ha ka shnong Nagaram ha East Godavari district .
Ka jingrwai ri jong ka ri Singapore ka long ki ktien Malai .
Ki don ki jaka shna maw sawdong .
Ka Pramoda Devi Wodeyar ka dei ka tnga jong u Srikantadatta Narasimharaja Wodeyar , u khun khadduh jong ka hima Wodeyar .
Kane ka khlam ka la pyniap mynta palat 1,500ngut ki briew mynta u snem .
Ka Marylebone Entertainment ka don ka bor ban pynmih ia ka share kaba tam tam 50, 000 tylli khlem da don dor .
Ngi la lap 32 tylli ki met iap , 8 tylli la ithuh , 24 ngut ym pat tip .
Hynrei ki phareng kim dei ban shah pynrem .
U CM ka Assam u Sarbananda Sonowal u thep ia ka vote
U Pardeep u la shah set ha ki kyndon 323 , 452 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Ka Scrambler range ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam bha na ka brand ha ka iew India .
Ar tylli ki masi dei ban pyniap kum ka jingknia , uwei na ka bynta U Jehobah bad uwei pat na ka bynta u Baal .
Ka jingmyntoi na ka stock la ioh ha ka dur jong ka bhah ne ka jingmyntoi na ka pisa sha ki nongbat .
Ha kine ki jingiakynduh bad kiba duk , ka Evita bunsien ka ju kdup ia ki duk bad ka ailad ia ki ban kdup ia ka .
Ka dei ka rai kaba khlem pat san .
Ka dieng ka long kaba eh bad kaba neh haduh katta katta .
Katkum ka PTI la iathuh ba kitei kiba iap ki dei na Shimla bad Hamirpur , la iathuh ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah .
" Hato U Blei U Trei ha ki " " Kyrpang " " Ki Lynti ? "
Ia ki jingialehkai yn pyni ha ka Star Sports .
35ngut kiba mynsaw ha ka por ba ka bos kaba leit sha Rahul Gandhi ka la kylla
Ki briew kiba iadei bad ngi mynta ki im mynta ki tip bha kumno ki hap ban kit ia ka jingkit jong kajuh .
La pyntip ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ngin sa ialeh ban pyniatylli ia ka thain jong ngi ha ka jingiatreilang , kumba ngi la long shisien ha ka geography .
Ki Sekretari ba rangbah ka Mrs . Anju Sharma , u Mr . I . J . Shah , u Mr . U Anish Mankad u la soi ia kane ka jingiasoi jingmut na ka bynta ka sorkar Gujarat .
Bun ki la shah kem da ki bnai khlem kano kano ka hok ban ioh ia uno uno u nongiasaid ain .
Ka jingpynshitom ar shah ia ki Pulit ka Delhi ba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
U President u la khot ia ki ophisar ba kin pyndep ia la ka kamram khlem jingsheptieng ne jingsngewbha , bad khlem da pynslem por .
Uta u samla u la ong ha u : Ia kine kiei kiei baroh nga la sumar naduh ba nga dang samla : kaei kaba nga dang duna ?
Nangta ki duwai ha U Jehobah ban ïada ïa ki ha ka jingleit jngai jong ki ban leit phai sha Jerusalem .
Ki briew ki kwah tang ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki arliang mamla ka China bad ka India ki la pynlong katto katne ki jingiakren arliang mamla .
La sdang ha u snem 1975 da ki 3 tylli ki projek , kane ka prokram ka la saphriang kylleng ka Jylla .
Hooid nga ngeit ba ka jingpynbor ban pynrung ia ki jaka sumar ba mynta ha ki nongbah kiba heh ruh kan sa duna .
Ka por ba ka selkie kan rwai ia ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka .
Ka jingbym iohthiah : U briew u mad ia ka jingeh ban iohthiah khlem ka daw kaba shai .
Nga sngewkmen ba ki briew ki ong kumta .
Ki la don katto katne ki khubor kiba la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban risain noh na ka kam president ka party kaba la kyntait da ka Congress Working Committee .
Ha ka por jong ka Budget ym shym la tyrwa ban pynkylla ia ki sla khajna .
Ngan sa ia kynduh ia phi ha ka por bam ja miet ?
Ka Flight Unlimited ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkynthoh bad ka la long kaba jop ha ka khaii pateng . ka jingdie jong ka ka la palat ia ka 780, 000 kopi ha u snem 2002 .
' U Modi Govt u la buh ia ka lawei jong ka ri ha ka jingma '
Hynrei ka jinglong jong u ka long kaba pher .
Lah ban leh ia ka da ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka .
Kane ka kam , pynban ka donkam ia ka jingaiti bad ka por kaba khraw .
Ka India kan khang ia ki kompeni China ban iashim bynta ha ki projek surok bah : NItin Gadkari
Talwandi Sabo , Jylliew 6 tarik .
Kine ki arngut ki nongiashim bynta kiba dei ki nongiashim bynta kiba dei na ka ri India Muslim .
Hangta ngi leit , khyndiat sha ka liang kadiang , khyndiat sha ka liang kamon .
Lada ki lap ia ka kot .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah ki nongbylla ha Indonesia
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Vice President jong ka ri India . U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India . Speaker , Lok Sabbha . bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah , Rajya Sabha .
Ngam shym khuslai satia shaphang kata .
Ia kine ki rel yn pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki nongbylla sngi kiba sahkut , ki tourist , ki samla pule , ki pilgrim bad kiwei kiwei .
Cast : Akshay Kumar , Mouni Roy , Amit Sadh , Kunal Kapoor , Sunny Kaushal , Vineet Kumar Singh bad kiwei kiwei .
Ki mawjam ha ka jingim jong nga ha ka jingshakri jong ka Hima
Ka Audi ka ai jingpynhiar dor haduh 10 lak tyngka ha ki model ba la jied
Ka mut ka jingbha jong baroh , ka hok bad ka lad jong baroh , kiba khraw ne kiba rit , kiba duk bad kiba riewspah .
Ka jingiathuhkhana shaphang u kro .
U dkhot jong ka longiing Baldwin , u dei uba rangbah na ki saw ngut shipara Baldwin , baroh ki dei ki aktor .
Ka GST ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew bad ki jylla bad kumjuh ruh kane kaba hadien kan ioh 80 percent na ka jingmih kaba ialam sha ka jingroi kaba kham bun , la ong u Jaitley .
Haba pyrshah ia katei ka jingiakhun , ka CBI ka la ong ba ka por ba donkam ban thep ia ka charge sheet ka long haduh 90 sngi katkum ki kyndon jong ka CrPC .
Ka Chenab lane Chandrabhaga , ka tuid kumba 122 km ha Himachal shuwa ban rung sha Kashmir .
Ka projek kaba lai jong phi , phi la iehnoh ia ka khlem pat pyndep hadien ka jingiap jong ka kmie .
Ka Moravia Bakhraw ka la mih ha ka snem 830 ha ka por ba u Mojmr I u la pyniatylli ia ki jaitbynriew Slavic kiba shong shatei jong ka wah Danube bad u la pyniar ia ka jingsynshar jong ki Moravia halor jong ki .
Hadien ba nga la ong ia kane , to ngan buh ia ki katto katne ki jingeh kiba kongsan kiba ka India ka iakynduh bad kaei kaba ngi leh ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka jingstad jong u briew haba la pyniaid bha , ka lah shisha ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
95 , 473 tylli ki jaka thep vote la buh .
Ha ka khep ba phim don ia ka address kaba biang , phi lah ruh ban update ia ka address jong ka Aadhaar card jong phi da kaba pyndonkam ia ka shithi pynshisha .
Online . Ka tarik ba khatduh : 12 tarik u Naiwieng 2014 . Peit ia ka : www .
Ka SpiceJet kan pynsangeh noh shipor ia ki ops jong ka pyrthei
Bunsien ki kyrteng ki kylla haba iakynduh ia ka jaka jong uwei pat u trai .
Ban pynshlur ia ki nongpeitkai Bengali kiba sah shabar ri , ka kynhun kaba don hynniew ngut ki dkhot kynthup ia ka aktress bad u director ki la leit sha ka jingleit pynbna paidbah .
Hooid , ka jingieit kaba naduh ka dohnud ka dei ka jingmaham bashisha jong ka longïing kaba suk .
Hynrei ia kane ka data ym shym la buh shabar .
U slap ruh u la wanrah ia ka jingiap jong ki briew .
HYDERABAD : Ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut .
Ka teknoloji kaba pynshong nongrim ha ka khyndew bad ka khyndew ka ai shisha ia ka rynsan ha kaba ka teknoloji kaba pynshong nongrim ha ki jingthung ka treikam .
Ka snem ban wan kan long ka snem kaba eh bha .
Ki nongwan buhai shnong ki wan na kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu , Kerala bad Gujarat .
Ka ioh 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Hadien la pynkylla ia ka kum ki barak bad ki jaka buh tiar hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Katba ka sngi ka nang iaid , ki khynnah shynrang bad kynthei kiba rit ki mih ban ialehkai ha ki surok bad ki jaka paidbah .
Ka jingpynmih ia ka phlim kaba la buh ban pynmih kham mynshwa ha ka 1 tarik u Nailur , la pynsangeh noh .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur ba la shna da ki animation jong u .
Nangta ka pynkhih ia ki jingmih ha ka jingstet kaba khraw ban pyniakhlad ia ka umsoh na ka sniehdoh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun bad ka khun kynthei .
" Ki la ong, " " Hooid, nga la iohsngew ia ka ha ka radio bar ri . . . " " .”
Ki nongialam u Rattan Singh Randhawa bad u Pargat Singh Jamarai ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u MS Swaminathan .
Hynrei ha ka jingbym don kano kano ka lad ban pyntreikam ia kine ki jingbthah , ki tnga kiba la kham san ha ka jingmut kaba kyllum ki kylla long ki nongshah lehbein bad jingshah lehbein jong u tnga .
La ngeit ba ka don hapoh ka jaka jong ka ka temple kaba la aiti sha U Blei Shiva , ka Sukhanandji Ashram ka dei ka jaka kaba la sngewtynnad bha ia ka jingitynnad ba pawnam .
Ka jingthoh ka dang iaid shakhmat , bad ka phlim ka lah ban sdang shen .
Ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki briew .
Hato ka pyrthei ha kaba nga im ka don jingmut ei ei ? Hooid , ka jingkyntait ia ka jingdon jong u Nongthaw kam pat long ka jingwad jong u briew ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka widget ban pyni ia ki dur
Kane ka khubor ka donkam ban pynkynmaw biang .
Ki jaka ri mrad kin don ka jinglah ban buh ym duna ia ka 1,000 tylli ki mrad , ki la ong .
Bun ki briew ki kylli ia nga ia kane , ha ka jingshisha .
Kaei ka jinglong ba khatduh jong u Bourne ?
Ka World XI vs West Indies T20 : Ka West Indies ka la ialehkai kum ki champion , ong u Shahid Afridi .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai arliang mamla naduh u snem 2007 namar ka jingïakynad saiñpyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
KA JINGPYNBNA II A . P . KA JINGPYNBNA JINGSIEW JONG KI ADVOCATES , 2010 .
Ka tnad jong ka kolshor hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka dang pynroi ia ki jaka kolshor ha kylleng ki iing kiba pawnam ha ki nongbah metro bapher bapher ha ka ri .
U Dinesh Karthik u dei uwei na ki nongialehkai kiba la kham rangbah bha kiba la ialehkai bha mynta ha ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Map . . . na ka jingshem jong nga ha kano kano ka por ba ngi pynkylla ia ki nongthied ne ngi kwah ban pynkylla ia ki jinglong jong ki nongthied ngi dei ban leh . . .
Bun ki phlim MCU kiba la buh ban pynmih ha u snem 2020 mynta kin sa mih ha ki jaka peit phlim ha u snem 2021 .
Ki kam ai jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingai kam shabar la ithuh kum ki jaka kiba don katto katne ki lad kiba bha tam na ka bynta ka jingroi na ka bynta ka ri .
Ka long ka jingpeit kaba phylla ban peit .
Ka sorkar jylla u la ong ba kan ai 90 percent na ka bynta kaba dang sah jong kane ka project .
Ka India ka la pynlong khatduh ïa ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki kynthei ha u snem 2006 , ha kaba ka Mary Kom ka la ïoh khur ïa ka takma ksiar .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Amberpet .
" Hynrei, kan ym don jingktah ei ei," u la ong. "
Bad nangta , phi tip , kumta nga la wan biang shapoh .
uwei pat u briew u la shoh ia nga ban punch .
Na ka bynta ban deng seat belt kum ka jingsiew Rs 1000 yn shim Rs 500 .
Ha ki jaka ba ym shym la shakri da kine ki system , la pyndonkam da ki pump kti bad ki spring ba la pyniaid .
Ka Reliance Industries bad ka ICICI Bank ki la leh bha katba ka HDIL , ka Lupin , ka Ess Dee Aluminum bad ka Tata Steel ki drai down ia ka portfolio jong u .
Ngam tharai ba u Pillsbury u la leh kumta .
man ka sngi da ki spah ngut ki khynnah ki iaid sha skul ha kane ka lynti .
Ka jingiakhun kaba 15 jong ka Asia Cup ka dei ban long ha u bnai September mynta u snem ha Pakistan .
Upazila u ophisar jong ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ia ka iing ka sem um pat jan ar bnai .
Nangta u nongthep u pynphai na ka kjat sha ka kjat haduh saw sien ha kylleng ka ring bad sha khmat jong ka circle .
Shwa ia kane , u la bat katto katne ki Professor ba jngoh bad ki Senior Fellowship ha ki skulbah ha USA , UK , bad Europe Sepngi .
U la ioh sah bad u dang shna da ka jingkmen .
Ki shiphew ngut kiba la shah jied ha kawei pa kawei ka kyrdan ki la rung ha ka bynta thep vote paidbah .
Ka jingmang pisa kaba 500 klur tyngka na ka bynta ban pynbeit ia ka dor .
Ha kine ki jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki projek jong ka Japan bad la shim ia ki rai ban pynbeit ia ki juh .
Ki jingiakhih bad ki jingialeh pyrshah bad ki pulit naduh kata ka por ki la jah noh , shi bynta namar ka jingtlot bad jingshah kem hynrei namar ka jingmih jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
Ka Pakistan kam don bor ban pynbor ia ki Taliban ban iakren .
Hynrei kan long ka jait jingpynbna kaba pher , bad kawei kaba ym lah ban pynpaw ia ki khanatang jong ka thain .
Play media Ka jingtei ia ka iingmane bah Cologne ka la sdang ha ka snem 1248 hynrei la pynsangeh noh ha ka snem 1473 , khlem pat dep .
Oh , bha , wat nym sngewsih .
Ngi wad ia ka jingpynbeit kaba skhem kaba lah ban neh .
Nangta ka la nangroi .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u heh ka BJP jong ka jylla u Jitu Vaghani ki la don lang ha kane ka jingialang kaba la long ha ki kamra jong ka Vaghelas ha ka iing dorbar dorbar .
U nongñiah kali bad 22 ngut ki nongshong kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad la pynkynriah ïa ki sha ka jaka sumar kaba don hajan , u la bynrap .
U la ong ba watla ka jingeh jong ka Greece kan ym don jingktah ei ei ia ka India hynrei ka lah ban shah ktah lyngba ka Europe halor ka jingwan bad jingmih jong ka pisa hangne ​​.
Ka Bahrain ka la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u lyngdoh ba ha khlieh duh jong ka Shiite
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia kane ka video .
Ka jaka pule ha Patiala ka pynlong ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka pyrthei na ka bynta ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Pule bha ia ki jingbthah shwa ban iaid shakhmat .
Ki khubor ki pynpaw ruh ba ki nongdie kali ba la jied mynta ki die ia ki kali kiba iadei bad ka BS4 sha ki nongthied .
Kolkata : U Mohammed Shamis u nongïalehkai kriket jong ka Team India ka la sahkut noh hadien ba ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la kynnoh ïa u halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem bad ka jingïadei bun jait.
U Ram Pothineni u dei uwei na ki aktor kiba shlur tam ha ka Tollywood .
Ka jingmih jong ki karkhana ka kiew sha ka 6 . 8 percent ha ka lai bnai ba nyngkong
Kane kan pynslem ia ka jingbitar bad kan pynjem ia phi .
Wat la kiba bun ki samla kin kwah ban shongkurim hadien habud , hynrei ki don ki daw kiba biang ban ym kyrkieh ban shongkurim .
Ka library ka don ruh ia ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih ha ka ri bad shabar ri shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingpeit bniah na jngai .
U Ranveer Singh ruh u la kiew sha madan bad u la pyni ia ka jingrwai .
Katba u Rishi Kapoor u la post , Bravo ki pulit jong ka Telangana .
Ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam pyniaid paidbah , ka skul London jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei . Ka jingpule shaphang ka jingpynroi ia ka MA , ka IDS , ka skulbah jong ka Sussex .
Ka Barmy Army kaba dei ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka England kiba leit shabar , ki la pynpaw ba kin nym leit ryngkat bad katei ka kynhun ban leit jngoh kai sha Bangladesh , da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingeh ha ka liang ka jingïada , ong ka ESPNcricinfo .
U Irom Sharmila u kwah ban long myntri rangbah ka Manipur .
Ka bor ba pyndait kaba heh tam bad ki lad ban iakynduh ia ka da ka jingsniew
Ngi la dep kdew ia ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ba la pynduh um ne ba la tyrkhong kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew , naduh ka dewbilat kaba kham jylliew ne ka dewbilat kaba khlem pynkhuid kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Da ki million tylli ki jingkhot phone la buddien
Hynrei hato ka lah ban pynkylla ia ka synshar paidbah ?
Ym don mano mano ba donkam ban tip shaphang kata , lait noh tang ki briew ha kane ka kamra barit .
U Javadekar u la ong ba 22 lak ngut ki khynnah klas 3 , 5 bad 8 15 lak ngut ki khynnah klas 10 la shah bishar ha kane ka survey .
U la tieng ia kawei ka tymmen kaba u la ong ba ka ju wan jngoh ia u ha ka por miet .
U Blei u ailad ia ka jinglong sain hima sima jong ka pyrthei ban sah namar ka ai ia ka jingthew jong ka jingshong shngain kaba , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Kan sa don ka jingeh kaba jur shuh shuh ha ki tyrpeng jong u Ronaldo ban wan ha ka por lyiur katba u dang ïalam ïa ka jingïakhun jong ka Portugal ha ka World Cup .
U Sudipto Mundle u mynjur ba kan long kaba eh ban ithuh , bad ban pynpoi ia ka jingmih pisa sha kiba dei hok .
Nangta ngi la ialam ia ka sha kawei pat ka Hospital shimet kaba don ha surok Narayana Shastry .
Ki khlem kren shaphang kata .
Nga la sah jngai na ka kriket , nga la pynlut por bad ki kulai jong nga : Ravindra Jadeja .
" " " U CM Jagan u lap ia ka dewbilat , ka khyndew bad ka wain ha Tamil Nadu . "
" Ki " " jingpynjari be-ain , kiba nabar ka jaka " " ki pyni ia ka jingma kaba khraw tam ia ka jingjop jong ki thong jong ka roi ka par kaba neh jong ka Iran bad kiba bun ki para marjan jong ngi , " " u la ong . "
" Ka jingthoh kti banyngkong " " koran " " la thoh da u " " Hattat Aziz Afnid " " .
Ka la long ka nongthoh , ka nongrwai bad ka nongtem guitar ba hakhmat eh ha ka jingrwai .
U Virat Kohli ka kriket India double century U kohli u don ka jingtest kriket series
Ka la long kaba lyngkhuid ha ka .
La lap ia ki poster jong ki Maoist ha Purulia shwa ban wan u CM .
Ki saw tylli ki tynrai kiba hadien la pynkylla kyrteng kum ki element da u Plato ki long ka khyndew , ka um , ka Iyer bad ka ding .
Ka khuri jong ka wain rong saw ka don shibun ki dawai pynhiar mynsiem kiba ym tang ba ki iarap ia ki cell jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor jong ki free radical , hynrei ki pynkiew ruh ia ka cholesterol ha ka rukom kaba bha .
Kum ki shynrang , ki rukom ba ju leh na ka bynta ki kynthei ban pynlehkai ki kynthup ia ka jingthiah da ka tyrpeng ne ka khmat shapoh , ka jingshong , ka jingshong , ka jingshong kjat , ne ka jingieng .
U ophisar ba peit ia ka jingpang TB ka jylla u Dr B C Kala u la ong ba namar ka jingpang HIV bad ka jinglah ban shah ia ki dawai , ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang TB ka la long kaba shyrkhei .
Bad kata kan long ka jingsdang jong ka jingkut .
Katkum ka jingong jong kawei ka lad pathai khubor jong ka ri China , ka jingpang coronavirus jong ka Wuhan ka lah ban long ki blang .
Kaei kan long kawei pat ka lad ban leit shuwa ka jingbishar kaba hadien ?
Baroh ar tylli ki khusnam la ai sha u Tuhin da u President u Pranab Mukherjee .
Haba ban jur halor ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom pule puthi , u myntri rangbah u la ong ba ka pule puthi kam dei ban shong ha ka jylla .
Thawar Chand Gehlot MP Shahjahanpur .
