Ki tiar ki lah ban buh haduh 2 , 000 tylli ki jingtip .
Kumba 30 ngut . 16 lak ngut ki longkmie bad ki khynnah kin ioh jingmyntoi na kine ki ar tylli ki skhim .
Ka SBI ka pynkiew ia ka sut ha ki ram
Ka BNP ka la ong ba hadien ba ki la peit bniah ia ka jingthep vote ha Gazipur kin sa rai la kin iashim bynta ne em ha ka jingthep vote jong ka city corporation jong ka Barishal , Sylhet bad Rajshahi kaba la buh ban long ha ka 30 tarik Nailar .
Nga kyrmen ba ki briew ki lah ban long kiba kham sngewthuh bad ban ym rung ha ka kali thied jingtieng.
U yogi uba riewspah u ju don ka jingïadei kaba khlaiñ bha bad ki lad pathai khubor .
Utei u nongkyrshan u la batai ha ka Twitter ba u Rishabh Pant u la kdup ia u .
Nga dang ong ia u KP ha kata ka por , sngap , paralok , kane ka dei ka jinglong jingman .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew bad ka India ruh ka dang pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ong u Modi .
Pynkhreh ia kawei ka bynta jong ka umsoh apple bad lai bynta ka um .
Hangne ​​ka video jong ka Nita Ambani bad Mukesh Ambani ka ïing Antilia :
Ki system ba la pyniaid da ka CRIS la ithuh da ka pyrthei kompiwtor .
Hynrei ha Libya , Egypt bad ki ri ba marjan , ha kaba ki dawa bha ia u la buh dor ar Euro .
U Dubey bad ki paralok jong u ki la siat ia ka kynhun pulit kaba la poi sha ka jaka rieh jong u ha ka shnong Bikru kaba hap hapoh ka Chaubeypur Police station .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phla ia katei ka kam .
" " "Ngam shym la iohi ia ki dur hynrei nga tip ba u don ki tiar pynkhluit kti ha ka pla jong u," " la ong u Finch. "
Hynrei khlem ki injekshon ngam lah ban shah ia ka .
Ki briew ki la pyniap ia u , hynrei U Blei u la pynkiew ia u .
Phi nym kdew ia ka kyrteng jong nga .
Ki komiti jong ka iing dorbar thawain ki don ka histori jong ka jingphiah ha ki lain jong ki liang .
Ha ka jingiakhih jong ka jaitbynriew India , ka jingnang jingstad bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Tagore ji ka la kylla long kaba jngai .
Ka jingsngewbha ka ju sdang da ka jingplie .
Mano ba shong ha iing ?
U syiem u la mynjur ban phah ia la ka khun kum ka nongleitkurim jong u Vijaya .
Ka don hapoh ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ka Ministry of Tribal Affairs kum ka Nodal Department ha ka kyrdan pdeng bad ka TRIFED kum ka nodal agency ha ka kyrdan jong ka ri .
U Pujara u la ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ki lai samoi ba nyngkong jong ka IPL .
Ki nongrep ki dei ban pynlong ia ka jingjylliew jong ka um haduh 6 phut , khnang ba ki dohkha kin ioh jaka kaba biang ban thiah ha ka jaka ba shapoh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u AR Murugadoss bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka Pongal 2020 .
Ka kynhun jong ka ri ka la buh 16 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 640 ngut ki rangbah ryngkat bad 71 tylli ki lieng bad ki tiar pynlait im na ka jingshlei um .
Ka Ann ka la iap ha ki kti jong u ha kata ka sngi .
Ia ka phang jong ka riti dustur hi la iaroh kumjuh .
Wat pyrshang ban buh jingma ia ka jingjop jong nga .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam la khmih lynti ba kan sah haduh 35 degree celsius .
Hynrei ki shynrang kim shym la ailad .
La kem ia u nongiarap jong u Ramdevs ka CBI u Balkrishna
Uwei u heh sorkar ha ri India u la shaniah ia ka jingkitkhlieh ban iada bad pynkoit ia ka jingpang malaria .
Wat ha ka por ba ngi dang ialeh elekshon Lok Sabha ngi tip ba ngin ym thaw sorkar ha ka Centre .
Ka division ka kynthup ia saw tylli ki District : Ajmer , Bhilwara , Nagaur , Tonk .
" Ki jingiakren ki la long halor lai tylli ki ain rep ha ka jinglong kaba sngewbha bad ki jingiakren kiba bniah ki la long halor ki katto katne ki mat , hynrei kim shym la lah ban poi sha ka kyrdan kaba kut ," " la ong u myntri . "
Ka Ministry of Tourism , ka sorkar India ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka TV Cinema Spot ha ka jingiakhun ba pawnam jong ka pyrthei Golden City Gate Tourism Awards 2019 .
Ka sorkar BJP kam dei ban leh ei ei '.
Uwei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim na France u la lah ban ioh ia ka jingthoh ba la shon da ka kot , hynrei namar ba ia kata ka jingthoh la hap ban knieh noh shuwa ba kan tyrkhong , ka jingkynmaw ka long kaba eh ban pule .
U briew uba marwei um lah satia ban leh ia kiei kiei baroh .
Ha kaba nyngkong haba u Shikhar Dhawan u la mynsaw bad u la shah weng noh ha kane ka lympung la pynher liengsuiñ ïa u samla Rishab Pant kum u nongbujli jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ki la pynrung ia ka jingujor .
