Ka Manushi Chhillar kan sa mih nyngkong eh ia ka phlim ' Prithviraj '.
Kumjuh ruh ym don mano mano ba long u nongshun jong u .
Kerry Washington : Ngi dang pdeng ia ka jinglong lieh .
U kyrtong ka RJD u la ioh 2 , 85 , 150 vote katba u kyrtong ka BJP u la ioh 2 , 75 , 006 vote .
" Ka jingpynlong briew jong u Eddie Brock jong u Venom la kynthup lang ha ka jingpynheh kaba lah ban download na ka bynta ka Xbox 360 version jong ka Marvel: Ultimate Alliance , kaba la ai sur da u Steven Blum ."
Namar ba ki kynthei kiba la shongkurim kim don ka hok katkum ka ain ban long trai ia ki mar ki mata , u Frank u la lah ban lum ia ka pisa baroh kaba ka kamai .
U Aju ha ka jingthoh ha ka facebook u la pynpaw ia ka kyrteng jong katei ka actress .
u la khot ia ki monk bad ki lyngdoh jong baroh ar ki niam sha ka iingbishar jong u .
PM Modi : Ka Parliament ka la mynjur ia ki ain pynkylla Labour kiba la dei bad kiba la ap slem bha
Ki kali kim shah ha ka ïew .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la slap case hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ha Rajasthan ki nongsam ki la kyntait ban pyni ia ka Padmaavat da kaba pyni ia ka jingiakhih .
" Ngi dang iai bteng ban siew ia ki ram jong ngi baroh katba bad ynda kine ki hap ban siew ," " la ong ka Vodafone Idea ha ka kyrwoh . "
U khun jong u president u dei u nongshah thombor , u la ong .
Ki nongpang ki don bun jait ki jingmynsaw kynthup na ka jingshah siat suloi , maw bad kiwei kiwei ki tiar bad bun ki la mynsaw katba ki dang jngi na ki tnum iing ban phet krad na ki nongpynkulmar , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ki ar tylli ki lad kamai kiba kongsan tam jong ngi ki wan na ka jingkyrshan ba beit jong phi , ki mar ki mata bad ka Patreon .
Ngi lah ban long kiba khuid ha ka jinglong mynsiem lada ngi iai ap katkum ka ktien U Blei . Kane ka long kumta wat la ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la ai nuksa kaba bha .
Ka jinglut jong ka projek ruh ka la kiew namar ka jingpynslem .
Ka Baba Farid College kan pynlong ia ka tamasa jong ki samla jong ka zonal
