Phi lah ban sdang da kata bad nangta ngin sa iohi .
Ia ka met jong ka la rah sha Puri Swargadwar ban thang ia ka met jong ka .
Hynrei ngim pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki khynnah ki la sngewbha ban rong ia ka dur ba la ai ha ki .
Kumno kane ka jingkylla ka wan ?
Ha kum kine ki jinglong ka jingtrei ha ka deck ka long kaba ma haduh katta katta .
Te , ka jubab ka long ‘ em ’ .
Lada ka kam ka la iaid ha kajuh ka rukom , te wat ki phew snem ban wan ruh kin jin da la leit sha ka projek .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , ka CSK pyrshah ïa ka MI
Dang shen , ka nongbah Bengaluru ka la iathuh ba ki don bun ki jingshah lehbein bad shah lehbein ha ki khynnah kynthei skul .
Ha u snem 2010 , ka Argentina ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha Latin America bad kaba shiphew ha ka pyrthei ban shim ia ka jingiaryngkat ha ka shongkha shongman .
U la long u Professor ba nyngkong eh jong ka skulbah ha ka sain hima sima .
Ka jingrwai ka long da u Yuvan Shankar Raja .
La pynkup burom ia u da ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 2017 .
Ka dorbar jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Karnataka bad ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Karnataka la khmih lynti ba kan long naduh ka 21 bad 30 tarik u September 2019.
Ki don shibun ki nongpeitkai na ka bynta ban peit ia ki jingialehkai basketball bad phutbol jong ki kolej .
Katkum ka jingong jong ka RIIA kane ka album ka la die kumba 2 . 8 klur tylli ki kopi
Ym tang kumno ngi leh ia ki nongrep jong ngi , hynrei kumno ngi leh ia ki briew jong ngi , kumno ngi leh ia ki nongthoh khubor .
Ngin ai ruh ia ka kmie jong u Rohits ia ka kam kaba iadei bad ka jingnang jingstad jong ka , la ong ka Ravela .
U Rajindar Sachar u dei u nongbishar barim jong ka Delhi High Court bad u dei u chairman jong ka Sachar Committee .
ST 200 Lat ka jylla , ia ka bill kaba kynthup ia ka bill pisa rajyepal dei ban pynlong da ka jingmynjur jong kiba la buh kyrpang lah ban leh 3 .
Ki riew kieng suloi ki pynher ia ka lama Russia ha ka nongbah Ukraine
Ka jingsumar pang jong ka BSE ka dei kaba la rem marwei , kaba la hiar 0 . 84 na ka shispah .
Kaba nga kwah eh ka long tang khyndiat u kpu kor !
Kumba 430 tylli ki share ki la kiew , 1987 tylli ki la hiar , katba 152 tylli ki dang sah kumjuh .
La tei ia ki iingmane shaphang shathie bad shaphang mihngi na ka bynta ki jingtep ia ka iing ka sem .
Ka table harum ka dei ka thup jong ki Myntri .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u lok jong utei u rangbah ban tohkit .
Kane ka jingïakhih jong ka jingkylla lyngba ka kam jngohkai pyrthei ka la ïaid beit khlem sangeh .
Ka long kaba shisha ba ka sorkar ka la hap ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei bad kiba lah ban bthei ha ka saiñ hima sima ryngkat bad ka histori jong ka jingshah lehbeiñ bad ka jingïapher niam ha ka ri jong ngi .
Katkum kane la thaw ia ka Korea Plus ha u Iaiong 2016 .
La ai khublei ia ki dkhot ba la kham rangbah ha kane ka jingialang .
Nalor kata , ki jingthmu kum ka Google Magenta , ba la pynlong da ka kynhun jong ka Google Brain , ki kwah ban wad bniah lada ka jingstad thymmai ka lah ban long kaba lah ban thaw ïa ki jingdro kiba pynkhih mynsiem .
Ka painkhana kaba lieh bad ka durkhmat kaba la pra ha kawei ka phyllaw ba shadien .
U president jong ki seng u Claudio Tapia u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kin shim ia ka por jong ki ban thung ia u coach ba pura .
Ki jingthmu thymmai jong ki Sorkar jong nga ki la iarap ia ka India ban kiew 12 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan ba thymmai jong ka World Bank halor ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ka campus ka don ki jaka sah na ka bynta ki nonghikai bad ki nongtrei .
U dei u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Arunachal na Tezu ha ka elaka Lohit .
Ha u Risaw 2006 u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India u Manmohan Singh bad u President ka America u George W . Bush ki la ia ktah kti hangta .
U PM u la ong , , Ngi ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka pisa sha ki jylla .
Ka long ruh ka jaka sah jong kawei ka tempi barim jong ka spah snem kaba khatkhyndai kaba la tei da ka Rani Bala Bai Scindhia .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u bowl ar tylli ki over .
Ka Metro Mad ka sngew tynnad ia ki katto katne ki nong Indonesia kiba jied ia ki jaka die jingdie ban pyniap ialade .
Kumta , phi donkam ban buh ia kata ha ka jingpynbiang kaba dei .
Ki rong ba la pynsngem ki long hapdeng Rs 75 haduh Rs 90 .
Ka jingthaw ia ka sorkar Bihar : La jied ia u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka jylla ban wan ha ka jingialang jong ka NDA
Kane ka dei ka por kaba dum bha ha ka histori jong ka America ”, la ong u Trump .
U khynnah uba shong ha ka miej bad u dohkha .
" " " Phi donkam ban batai ia ka jingthmu jong kano kano ka jinghikai sha ki nongialehkai jong phi " .
Shisien ba ngi la don ia ki thong ba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat , ngi donkam ia ka bor mon ka jingkwah bad ka jingkut jingmut ban ialeh ban poi sha ki .
Ia u mawnongrim na ka bynta kane ka Lain Kot Note Bathymmai la buh ha ka 17 . 12 . 2011 da u Myntri Pla Tyngka ha kata ka por .
Ngi sngewthuh ia ka jingburom ia lade jong kiba duk .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 21 tarik u Risaw 2019 .
Bad kin ong : Ah Trai jong ngi ! shisha ngi la kohnguh ia ki nongialam bad ki riew khraw jong ngi , kumta ki la ialam bakla ia ngi na ka lynti .
Nga la biang , khublei shibun .
U la trei ruh ha kawei ka karkhana kum u nongiarap ha Bengaluru .
Kane ka lah ban iarap shisha ia ka sorkar ban pynbha ia ki polisi jong ka .
Ki nerve kim ju pynroi sha ka dkhot met .
Ka kompeni shna phone na China ka OnePlus ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan nym pynmih shuh ia ka phone OnePlus One kaba don ia ka CyanogenMod ban die sha India .
Nga la kylli ia u balei ba u buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka jingleh jadu , la ong u Shaw .
Ka Katrina Kaif ka ak phlim 'Phantom' ka pyni ia ka pose na ka bynta ki camera.
Ha ka jingwad ia ka jingshai bad jingshai , la pynleit jingmut palat ia ka comedy .
Ka iing dorbar ka la kyrshan jur ia ki jingtyrwa , hynrei ka bill jong ka jingsynshar ka la iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka iing dorbar khamtam na ki bishop .
Kumta ban lap ia ki briew ha iing ngi la hap ban sdang ialap ha ka por hynriew baje mynstep .
Ki pulit jong ka thain ki la kurup ia ka met iap bad la phah ban leh ia ka met .
la thaw ha ka jingpynmih pisa .
Ha kane ka kam kyrpang la ot ia ki khlieh jong u nongdro bad la sahnarphna ia ki ha ki dieng .
Ki jaka buh jingtip ki long kiba la shna khnang ban pyniaid bad buh ia ki jingtip .
Kumno ngi lah ban pynkhih ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
" " " Ka iingbishar ka la pynpaw ba ki sakhi ki long katkum ka " " " " jingkren bein bad jingkynthoh " " " " . " " " .
Ngi trei na ka bynta ka jingiatylli .
Pynrung ka Punjab sha ka Santosh Trophy semifinal
Ia u Hemanta la shim ba u dei u nongpynpaw ba hakhmat eh jong u Rabindra Sangeet .
Ym dei ban buh ia ka hajan ki tiar kiba lah ban pluh .
Ia ka jaka bad ka jingpyniasoh internet bad kumjuh ruh ia ka jinghikai la pynbiang da ka kompeni .
Balei ba ka rta kam dei eh ka jingkhanglad ia kaei kaba u briew u lah ban pyndep ?
Da kaba shim ia ka jingiadei jong ngi kaba nangroi stet bad ka Europe , kane ka long ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ki la ialeh pyrshah ia ki bor pahara haduh ar kynta shwa ba kin pynbthei ia ki tiar pynbthei jong ki ne kin shah siat iap .
Ki dang hap ban pynshisha ia lade ba ki lah ban pyndep ia ka kamram kaba khia kaba la aiti ha ki da ka riti synshar .
Na ka bynta kito kiba la pyniap briew da kaba bakla ne khlem da thmu , U Blei da ka jingieit u la pynbiang ia ki nongbah rieh .
Ka Nifty PSU Bank kan ïohi ïa ka jingrung jong ka Indian Bank , katba ka RBL Bank kan shah kynthup hapoh ka index jong ka Nifty Private Bank .
Lai ngut ki shipai ki la shah pyniap dang shen ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh ha ka Valley .
Ha kawei ka jingpynbeit ki la phiah ia ki 64 tylli ki jaka pule Gaudiya ha ki ar kynhun .
Ka Mamata ka pynbna ban ai bai lutksan T.5 lak sha ki longïing jong kito kiba la shah pyniap ha Mangaluru
Kane kan long ka jingmyntoi ia ka sorkar , ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ha u bnai February 1980 , haba ka dang don ha ka jingpynbha ia ka iing , ka la shah thang .
Mallika Sherawat : Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swarajji .
Baroh arngut ki don la jan kajuh ka dor , bad ki iasam ia ka iew la jan mar katjuh .
Hadien kane ngi la teh ia u masi ha ka jaka kaba plie hajan iing jong ngi bad ngi la ai bam ia u .
Ngi mareh bha hapdeng ki wiket .
U Mahatma Gandhi u la shah pynrem namar kajuh ha South Africa .
Hynrei ki dang don katto katne hajar ngut ki monk Anglican kiba trei haduh mynta ha kumba 200 tylli ki shnong ha kylleng ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki ka la weng noh ia ka dak ' 800 ' na ka Alto facelift .
Ki nongpyniaid kim pat kren eiei halor katei ka jingshah kynnoh haduh mynta .
La sakhi ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki paidbah shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka wah Narmada ha ka por ba pynlong ia ka yatra .
U Modi u la thombor ruh ia ka sorkar BJD ha kane ka jylla da kaba batai ba ka dei ka jingpynjlan ia ka Congress .
U la kylli balei ka seng saffron bad ki nongialam jong ka ki pyrshang ban sngap jar halor kaei kaba u Amit Shah u la kren halor ka ain long nongshong shnong bad ka NRC .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 58 . 13 na ka shispah
Kane ka jinglong ka lah ban jia kumjuh ha kiwei pat ki ri .
Ki khlem kren shuh ia kaba lai .
Nangta ki pulit ki la dain kuna ia u na ka bynta lai tylli ki jingpynkhein bad ia ka tnga jong u na ka bynta kawei .
Nga don ka jingkyrshan kaba kham bun ban ia u , ka ong .
U Subhash Ghai : Ka Saroj Khan kan im ha ka histori jong ka jingrwai na ka bynta ka phlim India .
Ki khynnah ki kham suk ban thok , ban pynkulmar ne ban pyntieng .
" " " Nalor ka jinghikai nga ialam ruh ia ki samla ha ka jaka lehkai jong nga ."
Ki jingthep vote ha ki bank jong ka PLD kim don jingiadei ei ei bad ka party ne ka sorkar .
La pynkit mar mar ia u Majjid sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kam long kaba phylla ban lap ia ki hajan ka jingthiah hospital jong nga , teng teng ha ka por mynstep bha .
U kmie u kpa jong u khynnah ruh dei ban iathuh sngewbha ia ka jingeh bad ia ka jingdonkam ban peit ia u khynnah .
Ki donkam ban soi bad pynphai biang ia ki .
Ka jingsumar ia ki jingthaw ba im la ju shim ba ka long tang ha ki jaka khlaw kiba jngai hynrei ryngkat bad ka jingkiew ka jingbun briew sha sor ka la mih ka jingdonkam ban iada bad pynim ia ki jingthaw ba im ha ki jaka sor ruh .
Ka lah ban tap lut ia ar ne lai tylli ki Pyrthei bad ka la don la kumno kumno lai spah snem .
" " " Ka jingitynnad kam dei ha ka khmat . ka jingitynnad ka long ka jingshai ha ka dohnud . " " "
Ka jingmutdur ba shadien teng teng ka pynduna ia ka jingeh na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
Mynta ka sngi ha ka 16 tarik u Naitung hadien shisnem nga dem khrup hakhmat ki klur ngut ki briew bad nga ai ka jingburom ia ki .
Ka bynta jong ka khlieh jong u ruh la hap ban weng noh hadien ka jingpang .
Ka iohi ia ka jingianujor hapdeng ka Kashmir bad ka Balochistan .
" " " Kata ka dei tang ka rukom ialehkai jong u . u ialehkai da ka bor bad um kwah ban rem ."
U riewstad jong ka art u Patrick D . U Flores u ong shaphang kane ka jingdro : .
Ka Ozone ka dei ka jingkhluit kaba jur bha kaba don lai tylli ki atom oxygen kiba mih hi ha ka jingbun kaba rit .
Ka longiing jong ka ruh ka la leit sha kajuh ka hospital .
Ki seng kum ka NCP , TMS bad BSP ruh ki iakhun bun tylli ki seat ban pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kane ka jylla lum .
30 ngut ki briew kiba iap ha Italy ka jingkieng surok motor ka jingtwa ' ka jingjia ba sngewsih '.
La synran lang ia u da u Shahriar , u Touhidul bad u vice president ba rangbah jong ka komiti pdeng jong ka BCL u Al Nahiyan Khan .
U Imran Khan u lah ban long u nongsynshar donbor uba lah ban pynlong ia ka Pakistan ban treikam kum ka kynhun : Kapil Dev .
Ngi la shim ba kin khanglad ia lade ha ki masi bad ka jingpyniap ia ki .
Ha u bnai Jymmang , 1950 , u heh barim jong ka tnad kam pohïing u Alger Hiss wat la um shym la shah kynnoh satia ha ka kam wad bniah , hynrei u la shah rai pynrem namar ka jingsmai lamler ha kaba ïadei bad ki jingkynnoh wat .
U Nawazuddin Siddiqui u la ioh ia ka jingithuh na ka Cardiff na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka phlim .
U Bhandarkar u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Hynrei nga dang sngew kum u khynnah shynrang .
U la ong ba u slap u la ktah ia ka jylla Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh , Chhattisgarh , West Bengal , Jharkhand , Bihar bad ki bynta jong ka East Uttar Pradesh .
Ka la sdang da nga .
Ha kaba sdang kine ki phone ruh ki don tang ha Flipkart . com .
Phi lah ban sngewbha ban bat shi minit ? Nga don sa kawei pat ka jingkhot
Ki khynnah klas VI haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La pynlong ruh ia ki jingialang halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS ha ki jaka sumar bapher bapher ha ka distrik .
Ka AAP kan iakhun ia ka bypoll ha Amritsar
Ki Embassy kim dei ban long tang kum ki Embassy , ki dei ban long kum ki jaka ai jingmyntoi bad ai jingshakri .
Hynrei ym lah ban len ba bunsien dei u nongshah kynnoh uba sngewtynnad ban pynslem ia ka jingbishar .
Lait na kane ka ain la wanrah ruh sa ar tylli kiwei pat ki ain kiba iadei bad ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam , 2020 bad ka ain halor ka jingiada ha ka imlang sahlang , 2020 da u Myntri ha Lok Sabha .
Mumbai : Ka aktress Anushka Sharma ka la sngewtynnad bha ïa ka jinglong bad kumjuh ruh ïa ka jingitynnad jong ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka por ba ka dang ïatreilang bad ka ha ka phlim kaba dang wan ban sa pynmih kyrteng ka Ae Dil Hai Mushkil .
Hynrei ym baroh kiba la long kiba donbok .
Ka Infosys ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba 1 600 klur tyngka na ka bynta kane ka quarter pyrshah ïa ka 1 615 klur tyngka ha ka quarter kaba lah ban ïanujor ha u snem ba la dep .
Haba ki bor ba pyniakhlad ki ioh ia ka jingkhlain te ka ialam sha ka jingkhlad noh .
Ka phlim ka la long kaba pawnam .
Katkum ki jait jingthaw , ka tduh ka long kaba saw bad kaba saw ne kaba saw baroh .
Ha u bnai Lber u slap uba jur bad uba man ka por u la sdang ban hap .
Ka Awami League ka don ha ka sorkar ha kata ka por .
Ki pan jingkynjah Rashtre Jagriyama To ngin kyndit bynriew baroh ha ka jaitbynriew .
Lada uwei u lah , te kin sa kylla long ki bym don jingmut shuh mynta .
Ka kynhun jong ka Ri India kaba la jop ha ka World Cup Blind Cricket 2018 kaba dang shen ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh
Nga la hap ban risaiñ namar ki jingeh shimet bad ki jingeh jong ka ïing ka sem . . .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Dkhot ba kongsan bad
Nga la sdang ruh ban sngap ïa ki jingkren shaphang ka Baibl ba la pynbna ha ka radio da ki Nongsakhi .
Kane ka dei kaba la pyni hangne ​​.
Hadien kane ka sngi u aktor u Rajinikanth ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka nongdro dur jong ka dewbilat ka Manas Sahoo ka shna ia ka dur jong ka dewbilat ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki kynthei ha ka rud duriaw Puri .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka jingktah .
Ka don shibun ki jingduna .
Ha kane ka phlim , u Gautam Gulati , u Gulshan Grover bad u Ranjeet ki don ha ka bynta ba kyrshan .
Ki la don ki jingshah pynphaidien , watla .
Mynta u snem la iohi ba ka script ha ka jingshisha ka dei ka bynta kaba kongsan ym ki khlur ba pawnam .
Ki pulit ka nongbah Delhi kin pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Naam Shabana '.
Ia kane la khot ka jingpynkynmaw ia ka por ba la pyndep .
" " " Ka don ka jingiadei bad ka jingiadei paralok hapdeng u PM Narendra Modi bad u kapten Amarinder Singh " .
U Atif u la ong ba un leh ia kata , hynrei kam pat lah ban leh .
Ka Ileana ka bud sa ki nongak phlim ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone , ka Preity Zinta , ka Tabu , ka Kriti Sanon , u Akshay Kumar , u Rishi Kapoor , ka Parineeti Chopra bad ka Govinda ha ka thup kyrteng .
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban hiar katto katne katba kaba heh tam ka lah ban kiew khyndiat , ong ki heh ka mariang .
Hooid , shisha , namar don kiba la iateh lok bad kaei kaba ki khot ka dohkha kaba pynkhuid ne kaba ot shniuh .
Ha kajuh ka samoi ba u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Cambridge , u la ioh ruh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong u ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka prokram bam jong ka UN ka la pynbna ruh ba ka jinglong jingman jong ka bam ka long ha ka jingduna kyrkieh , ha ki sor bad ki jaka nongkyndong .
Phi lah ban jubab ia nga kum em ne em ? Ngam nym kylli jingkylli shuh .
U Yogi u la ju batai ia ka kum ka plot jong ka pyrthei .
U im ia la ka jingim da kaba suk khlem kano kano ka jingkhuslai .
Ha kane ka sngi la ak da u Puneeth Rajkumar , ka Rachita Ram bad ka Anupama Parameswaran ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
Ki skul , ki kolej bad ki ophis shimet ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sah ha surok .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki nongialehkai .
Hynrei hato phin ym sngewnguh ruh ba un pyntip ia phi ?
" " " U Narendra Modi u la jop ban pynduh ia ka Congress ."
U Maharani u la mih ha ka por ba u khot hynrei u la shah kylli jingkylli ha u Maharaja .
Ka jingthmu bad jingpyntreikam kan pynsuk ia ka sngi jong phi .
ban tei bad pynroi ia ka jinglong .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang corona virus ki long ka jingshit , ka jingsma , bad ka jingeh ban ring mynsiem .
“To ngin duwai baroh na ka bynta jong u”, la thoh u Chouhan ha ka twitter jong u.
U nongmihkhmat ba kongsan jong ka US na ka bynta ki kam jong ka Asia Pdeng bad Sepngi u William Todd u la bud ia kane ka jingleit jngoh ban iakren ia ka jingpyntreikam ia ki mat ha kaba la ia mynjur lang .
Ki shong ha ki lynti rel .
Ka jingkiew dor jong ka shini ka long ha ka 35 . 36 percent bad kata na ka bynta ki soh ka la kiew da 13 . 91 percent ha ka shibnai .
Ia ka jinglong jong ka Japan halor ka Hong Kong la iaroh da kiwei pat ki ri G7
Ki jingiada ki long OFF na ka bynta kane ka site .
Katba ki kynnoh ia ki heh shipai Burma ba ki ialehkai sain pyrthei bad ki nongshah pyniap , ka US bad ki paralok jong ka ki leh thik kumjuh .
Bad kane ka long ka jingma kaba khraw .
Haba la shna ia ka smartsheet kaba thymmai , la pynmih ia ki jingpynbna sha ki nongtrei ban pyndap ia ki row bad ki column jong ka .
Ha ka jingsngew jong nga , un dang iai ong ia kane haduh ba un da soi shisha .
Kan iarap ia ki ban ioh biang ia ka jingshaniah bad ka dur .
U Atal Bihari Vajpayee u la iaid lait ia u lain da ka bos .
La pynshong nongrim ia ka ha ki khanatang lyngkot ba la thoh da u Aditya Bhagat .
U Kumar u la kyntait ban shim ia ka jingbam bad u la iehnoh ia u Mudassir haba u la poi ban aiti ia ka jingbam ba la bthah .
Ka sorkar ha u snem 2007 ka la pynduh noh ia ka pisa kaba 10 percent ha katei ka kompeni .
Ka jingtrei mon sngewbha bad ki jingnoh synñiang mon sngewbha ki la pynkylla ïa ki kum ki jaka hikai Baibl na ka bynta ki hajar ngut ki Nongsakhi na ki balang kiba marjan .
" " " Ha ki Kashari jong ka England bad Wales ia ki nongbishar jong ka Supreme Court la khot ki Justice of Supreme Court " " " .
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka ' Rashtriya Vayoshri Yojana ' lai snem mynshuwa , ban pynbiang ia ki tiar kiba donkam ia ki riew tymmen kiba duk .
Pynbthei ka UN halor ka Iran U PM Israel u Benjamin Netanyahu
Ki don da ki million ngut ki nongkyrshan jong nga ha kylleng ka pyrthei .
Ha baroh arliang jong u la don u Irfan , u Vasudev , u Wazir Ansari .
Ka jingsneng kam long kaba jem , kaba ialeh pyrshah ne kaba kynthoh , la kdew ka Dikshonari Niam jong ka Jutang Bathymmai .
Hato dei namar ba nga kylli ?
Ka jingpeit bniah ia ka tempi jong u Ram , ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka Port Blair ka long kum ka jaka rung ban leit jngoh ia ki lum Andaman bad Nicobar .
Ki smartphone ki lah ban buddien ia kawei pa kawei ka jingkhih jong phi namar ba ki iasoh beit bad ka network lane ka satellite kaba map ia ka jaka ba phi don ha kano kano ka por .
Ka Tata Motors ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali Tigor kaba rit ha kaba kut jong u bnai Risaw 2017 .
U nongñiah kali u la pyrshang ban phet hynrei ki paidbah kiba la sngewsih ki la kem ïa u bad aiti noh sha ki pulit hadien ba ki la shoh jur ïa u .
Ka Korea South ka la shah pynbor ban jop
5 lak shibnai na ka bynta ki Lat .
" Ki lehnoh ki shah pyniap ka dei ka khubor kaba bha , hynrei kaei ka jingmaham ha lyndet jong ka jingsngap jar kaba jylliew jong u PM halor kane ? " " la thoh ka Mayawati ha ka Twitter "
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba don ia u drok .
Ha u bnai August 1930 u Benoy u la tip ba u Lowman uba dei u nongpeit ia ki pulit un leit jngoh ia ka hospital jong ka skul sumar ban peit ia uwei u heh pulit uba pang uba dang shah sumar .
Ka suinbneng ka long ka jinglong kaba jynjar , bad ki jingkylla kiba rit ha kawei ka bynta jong ka jinglong ki lah ban nangroi ban don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong baroh kawei .
Ngim shym la kynriah na kane ka jaka !
Ka sorkar kam shym la ai jingiarap ei ei ia utei u nongshah ktah .
Bengaluru : U myntri ka tnat iatreilang bad ka shini jong ka Karnataka, u H S Mahadev Prasad, u la khlad noh na ka jingpang klongsnam kaba jur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Koppa ha Chikkamagaluru district.
Ha ka por ba jngai , ka jingkwah brai kam wanrah ei ei hynrei tang ka jingsngewsih bad jingbymsuk .
Palat 600 tylli ki kali ki lah ban ieng hapoh ka jaka ha ka shisien ieng .
U Garth Snow , u nongpyniaid ba heh jong ki nongshong shnong u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia u Simon ha ka jingpynbna lyngkot .
U president Donald Trump u la ong ba ka US ka dang phah ia ki shipai sha ka dewlynnong Korea , kynthup ia ki lieng rit um .
Ka Sridevi ka la don ha Dubai na ka bynta ka jingïalang jong ka longïing .
Bunsien phi lah ban iatreilang bad kiwei bad ban iasam ia ki mar bad kumjuh ruh ia ka pisa ba la lum .
La plie ia ka projek Student Police Cadet
Ha kawei ka sngi ka jingbun tam kiba ioh pang ha Nagpur , kiba iap ha Vid .
Ka buit thymmai ka dei ka internet .
Ki jaka ba saw ki la ïohi ruh ïa ka jingkiew ha ka jingujor halor ki kam runar ha ka cyber ba la leh da ki kynthei haba ïanujor bad ki jaka ba saw .
Ki la mynsaw namar ka jingbthei ha ki mawsiang .
" " " Baroh ngi long ki nongshong shnong jong kane ka ri , ym don ba lah ban shim noh ia kata na ngi " " ka la ong .
Kan don ka jingshong lain kaba jrong ha khmat ki bank haduh katto katne sngi .
" " " Ha kum kane ka jinglong jingman , ki jingai khusnam jong ka ri jong ngi ki dei ban kynthup ia ki phlim kiba la pynmih ha ki lad digital . "
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba sngewtynnad , kaba iajan bad kaba tei kumba dei hok ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Jehobah u kheiñ ïa ngi kum ki shakri jong u tang lada ngi sei soh .
Hadien kata , ka iing ka sem jong u ka la leit sha Delhi .
U nongiasaid ain u Shishir Monir u la mudui ia kane ka jingujor sha ka iingbishar jong u Obaidul Hasan .
Ki nonghikai ki sngewsih ia ka jingbym shimkhia jong ki sorkar Congress ia ka pule puthi .
Ka Walker ka la ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Kata ka long shisha kaba nga mut ban ong .
U Dr Janak Raj Gupta , Patiala .
Ka kot bad ka laptop kaba shong halor ka miej bad ki kot kiba plie .
Nangta ngi la batai ia ka jingbatai jong ka jinglong directity .
Tangba leh ia ki role kiba phi sngewtynnad .
Kumta , ka bor ding kaba khatduh kan long katto katne kumne .
Baroh ki don 16 357 tylli ki jaka thep vote kiba la buh .
Ia kane ka system la kyrshan da ki 36 tylli ki Flow Management Position , ki FMP , ha ki kad liengsuin bapher bapher ba kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru bad Hyderabad bad kiwei kiwei .
Nalor kata ka Fatima Rasool Siddiqui ka khun jong u riew saiñ pyrthei ba la khlad noh na ka seng Congress kan ïakhun na Bhopal North konstitwensi .
Ki kynhun jong ka kynhun treikam ba kyrpang bad ka tnad jong ki kam runar ha ka thain ruh ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka la leh ia ka kam ruh .
U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Balang u la kynnoh ba ka sorkar NDA ka la thaw jingeh ha ka polisi bar ri jong ka ri India bad u la ong ba ka ri ka ieng marwei ha kane ka thain .
Ka don ka khyllipmat ban duh .
Phi lah ban ioh ia ki kam baroh ha ka por ha ka ophis .
Namar kane kaba pyut ka dei ban phong ia ka bym pyut bad kane kaba iap ka dei ban phong ia ka jingbym iap .
Kumta teng teng ngi hap ban wad ia ka jingpyndonkam kaba shisha ia ka jingtip .
Hynrei kata kam shym la long , u la ong .
Nga kwah ba ka jingieit bad jingiatylli kan don hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ha kine ki lai phew snem , ym don satia kano kano ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba sah kumjuh .
" Ia kane la tip kum " " ka jingshna block " " . "
Ki don khyndiat ki haveli dieng hangta .
Nga ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia ka BJP .
Ia kane ka jingdawa la kyrshan da ki katto katne ki seng pyrshah .
Kane ka jingiapher kaba mih kham bunsien ka donkam ban pynbeit ha ka por ban wan .
Ka ri ka la pyrshang ban sah shabar jong ki jingiateh bad ban sah ha ka liang ka sorkar ha ka por jong ka thma bah ba ar baroh kawei , bad ka la kyntait ban iasoh bad ka NATO .
Ki samla pule kin sa ioh jingkyrkhu na ka karma kaba bha .
Kum ka nuksa , lada phi tem ia ki tiar tem , peit lada don ka jaka ba plie ha ka dukan die jingtem .
U i kumba u kham sngewkhia ia ka Kerala ban ia ka Tamil Nadu .
Dang shen nga la ioh ia ka jingtyrwa ban ialehkai , hynrei nga la wad daw .
Kiei ki jait jaka kiba phi sngewtynnad ban leit ?
Ka long kaei kaei kaba kyrpang shisha bad baroh ngi ia thrang ban leit phai biang , nga lah ban pynthikna ia phi .
Ia ka Elaka Solan la ker na ki Tehsil Solan bad Arki jong ka Elaka Mahasu ha kata ka por bad ki Tehsil Kandaghat bad Nalagarh jong ka Elaka Shimla jong ka Punjab ha kata ka por .
Ki ar tylli ki kot ba nyngkong ki dang iai bteng ban long jong ka jait jingthmu ryngkat bad ki jingkylli ba bun jait .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki , hynrei ka la shim por ia nga ban pyntreikam ia kaei kaba nga la nang na ka Baibl .
U la ong , Ka jingkiew jong ki nongpang thymmai ruh ka la nang sngur katto katne por .
" U Trump kham mynshwa u la khot ia ka jingkren jong u Trudeau kum " " bym hok bad ba tlot " " ".
Phi tip ia kaei kaba ngi mut haba phi peit ia kane ka video :
' Ka jingpynpaw ia u Rahul kum u kyrtong PM kaba lehnohei '.
Ka Dusseh , ka Diwali bad ka Krismas ki hap hapdeng .
Ka jingmih kaba mih na ka por ba la pyndap da ka monomer .
Ki nongtrei jong ka ioh ka kot ki la don ram shibun .
Kum ka nuksa ka fundreimayum ka dei ka kyrteng kur ba la ai ia kito kiba trei ha ki lathe .
Ka jylla ka don 87 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain bad 26 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Bad u la pat ia ka ryndang jong u .
Nangta , yn sa rai ia ka step kaba bud .
Ki arngut ki tied ia ka knot .
Na ka bynta kiba bun , ka wah Harirud ka dei kawei na ki tduh jong ki histori ba iadei jong ngi naduh ki por Vedic hyndai .
Ki shynrang kiba ieng hajan ki thuk thuk kiba ieng shabar hajan kawei ka iing .
To wan , ko baieit , ngim don baroh shisngi .
Jingrwai 28 bad jingduwai pynkut .
Kiba shong ha katei ka kali ki dei kiba na Vellore ha Tamil Nadu .
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket bad buh ia ka SA ha ka jaka kaba khim bha .
Balei ngi la ialong paralok ha ka por ba nyngkong ? Kaei kaba la khring ia nga sha une u briew ?
Baroh ki Khristan bashisha ki long ki nongialap namar ki pynbna ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Ka step kaba sngem ha Delhi , lah ban don u slap .
" Dei na kata ka daw ba u Soitan u pynmih " " ia ki nongiathuhlypa lamler . . . ban ialam bakla lada lah wat ia kiba la jied . " " "
Ia kane ka skhim la tyrwa ban shim ha ki jaka sor lait na ka Chennai Tamil Nadu ka tnad pynpoi um bad pyntuid um kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka prokram .
U long tang u mawlyngnai , bad ka thma hapdeng baroh ar tylli ki kynhun synrop ka dang iai bteng .
Namar ka jingiakhih ki paidbah ki la mad ia ka jingeh kaba khraw .
Ki khniang jingpang ki long kiba sngewtynnad bha ia ka klorin .
Wat la um don dak jingpang kiba jur hynrei la ai jingsumar ia u da ka kynhun doktor ba kyrpang da kaba pyrkhat ia ka rta jong u .
Nga lah ban bthah ia une u robot ban leit rung , ban shna ia ka map , bad nangta ban wan biang bad iathuh ia nga kumno ka jingtei ka long .
U Sidhu u kwah ruh ban pynkylla ïa ka konstitwensi jong u hadien ka jingïapher jingmut jong u bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Akali ha katei ka thaiñ kynthup ïa u myntri ka Punjab u Bikramjit Singh Majithia .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , u Lade u la siew T.350 kum ka bai aplai sha ka Guinness .
Ka jingïalehkai ODI , kan long hadien ka jingïalehkai T20 kaba dang ïaid shakhmat kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jinglong babha jong ka Dana kam dei ban sngewthuh , pynban tang ha ka jingmut kaba kynja met jong ka jingai .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka China ka la khanglad ia kum kane ka jingleh .
Iathuh ia ngi ia ka tarik bad ka por ba phi la duh ia kaei kaei Yn sa ioh biang hapoh ki minit , .
Ki nong India kiba ieng lain ban leit buhai shnong sha Australia
Ia kane ka jaka shna tiar yn buh ha Chennai .
Ka jingpluh ki 3 tylli ki dukan ha Lower Bazar
U Jr NTR un iaid beit sha ka phlim jong u Trivikram hadien ba la dep ban pyni ia ka RRR .
Ki kwah ban tei ia ka jingsynshar kaba donburom shisha .
Haduh ka 1 . 5 lak ngut ki nongtrei ki la leit phai noh na ka distrik .
Nga ju phong ia ka jeans kaba thymmai bad ka jain kaba itynnad .
Kane ka dei ka jingiap kaba tynrai .
Kane ka la long ka por jong ka jingkhuslai , jingtieng bad jingbym thikna .
Une u briew u long uba shyrkhei, uba donbor.
5 tylli ki College Hostel bathymmai la plie ha ka dor Rs . 209 . 18 lak tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia kiba iap na kane ka jingjia pluh ding .
Ki long nyngkong eh kiba im ha ka khyndew , kaba mut ba ki pynlut por shibun ha ka khyndew .
Ngam shym la mutdur ba kan kut kumne .
U la kyntu ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jingtrei shitom bad ka jinglong hok .
Ka HC ka khot hajir ia u secretary jong ka bha ka miat jong ki nongwei .
Ym duna ia ka 48 ngut ki briew ha kine ki mukotduma ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Lynnong 1 . Ki Jingthmu bad Jingthmu jong ka Jinghikai .
Ka kot kaba phylla kaba don hangta .
Ha u briew uba rit paid , ka long kumba ka pisa kaba heh palat , khamtam namar ba ka jingbuh ia ka page ka long kaba laitluid .
Kata ka long tang ka lad ia phi ban im .
U Lal u la ong ruh ba lada um ai ia ka jubab jong u lane la shem ba ka jubab jong u kam long kaba sngewhun , yn shim khia pyrshah ia u Mishra khlem da pyntip shuh .
Ice storm Ka eriong ice ka dei kawei na ki jait eriong kaba shyrkhei tam ha ka por lyiur .
Ka jingleh niam kaba khlem kut .
Ka Executive Council kaba mynta shen kan sa aiti noh ia ka jingkitkhlieh sha kiba dang shu shah jied thymmai .
Ka kam pyntip ka la ioh katto katne ka jingpyntngen hadien ba la pynphai biang ia ki lain lease internet na ka bynta kane ka bynta hynrei ka jinglong jingman baroh kawei jong ka khaii pateng ha Kashmir ka long kaba sngewsih , u la ong .
Wat ai ba kin pynbieit ia phi .
Ka rai jong u ban buh kyrpang 7 . 5 percent na ki jaka shong doktor na ka bynta ki khynnah skul sorkar ka la long kaba pawnam bha .
Ka suk ban sdang ia ka thma , ka eh ban pynkut : Ki kyntien ba kongsan na ka jingkren jong u Imran Khan .
Nangta ka pyrshang ban pyniaid ne die ia kita ki mar ki mata da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ïa kane ka lockdown la pynbna nyngkong eh da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik Risaw na ka bynta 21 sngi bad kan treikam naduh ka 25 tarik Risaw 2020.
Ka BJP : Ka Congress ka la ai tiket ia u nongkyrshan jong u Jinnah .
Lada ka sorkar Left Front kaba mynshuwa ka la pynleit jingmut ha ka bamsap , te balei ka sorkar TMC kam shym la sangeh hadien ba ka la wan ha ka bor ?
Ka jingiatreilang jong kine ki ar tylli ki jaka la khmih lynti ba kan nang pynroi shuh shuh ia ka daw jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Bad kam khein ia u kum uba kham palat ban ia u paralok bad ym don ei ei hapdeng jong ki .
Ka la long ka chat kaba bha , u la ong .
4 Kiwei pat ki jingmyntoi ia ki nongioh penshon .
Ki Khmer Rouge ki la dawa ba ki nongtrei phatok kin shna ia ka dossier kaba bniah na ka bynta uwei pa uwei u koidi .
La kynmaw bha ia u Viju Khote namar ka bynta ba lyngkot jong u ha ka phlim Sholay , ha kaba u la ak kum u nongtrei hapoh jong u Amjad Khans Gabbar .
Hynrei ngi long ki jingthaw kiba pop kiba kyrpad ia U Trai Baroh U Jehobah .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïakhun jong ki kynthei jong ka ICC .
Ka jaka kam shym la pynroi .
Ha u bnai February 2008 kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 51 percent .
U nongpyniaid jong ka Hatton National Bank u la kynthoh ba kan ' khanglad ia ka jingpynbthei thok ' bad ' kan pynshlur ia ki nongshalan shabar ri ' .
Nga don ka jingkitkhlieh ia ka kam bad ka iing ka sem jong nga .
Ia ka bam , ka jaka sah bad ka jingsumar la ai khlem jingsiew hangne ​​.
Ha ka Twitter la pdiang ia kane ka khubor da ka jinglyngngoh , ha kaba la iathuh ba ki shipai ki don ha ka liang jong ki paidbah .
Ka Mallika ka la iakynduh ia u ha Paris .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynitynnad ia ki marpoh khyndew .
Home Khubor Sports badminton New Zealand Open : U Prannoy u la hiar ban ialehkai ha ki quarter
Ka seng Muslim ka la pynbna ba kin ialap elekshon halor kawei ka mat : ka Pakistan .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingmut jong phi .
" Sngap mynta ia kaei kaba U Trai u ong : " " To ieng bad iasaid ia la ka jong ka mukotduma ha khmat ki lum , bad ai ba ki lum kin iohsngew ia kaei kaba phi don ban ong ."
La kumno kumno ki kmie ki kpa jong nga ki don ka kamra na ka bynta jong ki , bad ki lai ngut ki para kynthei jong nga ki thiah ha ki jingthiah ha ka kamra barit jong ki .
Ka Adah Sharma : ‘ Commando ’ ka dei kawei na ki phlim action kaba heh tam .
Nangta ka la wan ka khubor ba ka eriong Katrina ka la thmu ban wan lynshop .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka por Krismas jong u snem 2016 .
Um lah ban pyrkhat ban leh ia kaba kum kata ka pop .
Baroh ki kompiwtor kum ki kompiwtor ba halor miej , ki kompiwtor ba heh , ki jingialehkai video ha kine baroh ki pyndonkam ia ka .
Nga pdiang sngewbha ia u sha ka BJP .
Ha ki ODI , u Kohli u la ialam ia ka India sha ka jingjop hynniew sien , da kaba rem saw sien bad kawei ka jingiakhaid tied .
P . KA SENG KARKAR KA JINGREP JYLLA LTD
" " " Palat 100 ngut ki Jiw na Australia ba kynthup ia arngut ki nongthoh bad uwei u myntri sorkar pdeng ki la pynrem ia ka jingwan hiar thma jong ka Israel ia ka Gaza Strip . " " "
Ka Punjab bad Haryana High Court ruh ka hap ha ka ESZ .
Ka lah ban long wat ban ithuh ia u nongmihkhmat jong kane ka supernova .
Da kum kane ka jingdawa kam long kaba phylla ba ka jingbun jong ki ka nang duna .
Ia ka iing duwai la phiah ha ki lai tylli ki phyllaw da ar tylli ki tnum .
U Abhay Singh Chautala u dei u khun khatduh jong u Chaudhary Om Prakash Chautala bad ka Shrimati Sneh Lata .
Dei hangta ba u la rai ban shim ia ka metro .
Ki long kiba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kumba ka long mynta la antad ba ka jingdon jong ki lehnoh kiba dang treikam ka long haduh 250 ngut .
U Trai Rama u dei u khun rangbah jong u Syiem Ayodhya Dashrath .
U McGonagle u kapten jong ka Liberty u la ioh ia ka takma burom jong ka Congress na ka bynta ka bynta jong u ha kaba pyllait im ia ki nongtrei kiba la mynsaw .
Kyntait ki nongialam ka BJP ia ki jingkynnoh jong u Geras
Ngan iathuh ia phi ia kum kane ka jingjia .
" Ka sobjek jong ka jingtrei , lane ka jingthmu jong ka jingtrei , ka dei ka jingmut ha ka ioh ka kot jong ka sain hima sima jong u Marx kaba thew ia " " baroh ha kaba la pyndonkam ia ka jingtrei jong u briew " " " ".
Ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ka Iran bad ki bor bah halor ki prokram nuclear jong ka Tehran ka pynmih ïa ki mat saiñ hima sima kiba kongsan .
Hynrei tang ka jingsniew ka la wan na kine ki jingphohsniew haduh mynta .
Ha ka snem 1904 , ka ri Bilat ka la phah ia ka kynhun shipai na ka ri India ba la synshar phareng ban jop ia ka Lhasa , da kaba pyniap da ki spah ngut lada ym da ki hajar ngut ki shipai Tibet .
U Prabhu u ong ba ka Rel kan pynlut T.8 . 5 lak klur ha ki san snem ban wan ban pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Ka kot jinghikai jong ki trai startup bad ki saw tylli ki sienjam ban
U la ong ruh ba ka party kan jop 27 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Goa ban wan .
Ka jingtip ba U Jehobah u kyrshan ïa ngi ka ai jingshaniah ïa ngi ban ïaid shakhmat ha kano kano ka kam kaba u pan na ngi .
Ki nongthied jong ka Jio kynthup palat 125 klur GB ka data ha ka shibnai .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Vice Chancellor ka Cluster University Srinagar u Dr . U Sheikh Javid Ahmad .
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ki phra tylli ki jaka ha ka University College .
Hynrei ngim shym la wan hi dalade .
Da ki hajar tylli ki kot la pynkylla na ka ktien Sanskrit , Arabic , Persian , Bengali , Hindi bad Urdu sha ka ktien phareng ha kane ka jaka pule .
Kumba ka long mynta ki don 877 tylli ki jaka thew bad buh dak ha ki 234 tylli ki jaka jong ki distrik bad 26,019 ngut ki nongshna mawkordor ki la shim ia ka jingpynrung kyrteng BIS .
Nangta u Muhammad u la khot hajir ia u Julas uba la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u da kaba kynnoh ba u khun ksiew jong u u la thok .
" Kane ka don " " ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki jinglong ha ka Pyrthei kiba lah ban pynneh pynsah ia ka jingim , " ong u nongthoh science u Andrew Hill . "
Ka party ka la dep ban pynbna ia ki kyrteng jong ki 34 ngut ki kyrtong .
Katkum ka jingpynbna , tang ki kynthei Sikh kiba phong turban ki lait na kane ka kyndon .
Kumta la ngi leh aiu ngi dei ban pyrkhat shwa hato ka jingleh jong ngi ka iahap ne em bad ki pud ki sam jong ka riti synshar , ka burom bad ka akor ?
Lah ban iohi ba ka jingthep vote na ka bynta 71 tylli ki jaka ha ka bynta ba nyngkong katba 94 tylli ki jaka ha ka bynta ba ar bad 78 tylli ki jaka kin iaid lyngba ka jingthep vote ha ka bynta ba khatduh .
Yn shah tang 25 ngut ki khynnah ha kawei ka klas .
" Ka la pynpaw ba ka ain sharia khamtam ha ki mukotduma jong ka jingshongkha bun tnga , " " ka don ban iada ia ka hok jong ki kynthei " " . "
La ker sawdong ia ka da ka khlaw kaba jylliew .
Ki rangbah ki dei ban shim khia ban iakren bad ki nongialap kiba la tbit khnang ban pynshlur ia ki ban iashim bynta , lehse da kaba iatreilang bad ki nongialap kiba la tbit .
Ka jinglong jingman jong ka kam kaba kham suk ka ialam sha ki lad ki lynti kiba donnam na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ngi , khamtam eh ia ka tnat MSME kaba wanrah ia ka jingroi jingpar kaba kham bun .
" Ngan iai bteng ban leh ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh " ", la ong u Varun Dhawan."
Ka phlim ka la pyniadei bad ki nongpeitkai ha ka kyrdan ba kynja mynsiem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U Ilango u la ai ha ngi ia ka epik khlem u nongleh bymman , wat la u riewshlur bad ka riewshlur ki mad ia ki jingjynjar bym lah ban ianujor namar ki jingbakla jong kiwei pat .
Ia u nongleh kam sniew la rai pynrem ia ka jingiap .
Hynrei nga la plie ia ka bad nga la scan ia ka jingthoh kaba nyngkong bad nga la sngewthuh ba ki ong ba U Jisu um dei U Blei bad ba phim dei ban mane ia U Jisu .
Ym tang ba ka pynlong ia ka jingbun snam hynrei ka pynlong ia ka jingpang snam bad jingpang dohnud .
Hadien ka snem 1959 ki elekshon ha Singapore la synshar tang da kawei ka party kata ka party ba la seng da u Lee Kuan Yew .
" " " Ka India ka la kiew na ka kyrdan kaba 5 sha ka kyrdan kaba 2. Ha kane ka taiew la sdang ruh lai tylli ki liengsuiñ kiba beit na Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
U Khalilzad u la pynlong ïa ki jingïakren ba kyrpang bad ki Taliban wat haba u dang pynbor ïa ka jingïakren kaba lah ban pynïasoh lang ïa baroh ki nongïalehkai ba kongsan jong ka Afghanistan .
Mano ban shah shitom namar kata ?
" " " Palat 24 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia " " , u la bynrap . "
Ka jylla ka don tang khyndiat ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat .
U collector u dain kuna ialade 5, 000 na ka bynta ka jingpyndonkam plastik .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ka kam , tang ka jingsdang .
Hadien ba u la shimti ia ka bor synshar , u Sattar , u nongbishar barim uba khlem don jingnang jingstad ha ka kam shipai , u la pynbna ba ka bynta jong ki shipai ka long kaba pyrkhing bha ban iada ia ka jaka bad ki pud jong ka ri .
Ward no 5 : Jop ka kyrtong ka Congress ka Sheela Devi .
U Prakash Raj u pawnam bha na ka bynta ki kam pyrshah jong u ha ki phlim .
" " " Nga sngew kumba ka la shim por ia nga katto katne por ."
La synran lang ia u da ka Harpreet Randhawa ka Additional District and Session Judge bad ka Girish Bansal ka Chief Judicial Magistrate bad ka Secretary jong ka District Legal Services Authority .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha Hyderabad u la ong ba kino kino kiba pyrshah ia ka National Register of Citizens NRC bad CAA ki dei ban pynher lai rong shabar jong ki iing ki sem jong ki .
Ha kajuh ka por u myntri ka jylla Maharashtra u Vinod Tawde u la pynbna ban siew bai lutksan mar 5 Lak marwei sha kiba haiing hasem jong kiba iap .
" U nongthoh histori u Gyanendra Pandey u la batai ia kine ki jingshah thombor kum ki kam lehnoh jong ka jylla , da kaba ong ba kim dei ki jingkulmar hynrei " " ki jingpyniap briew ba la pynbeit ryntih da ka sain pyrthei ." " "
Nga la ju kwah ban leit kylleng ka pyrthei shwa ba ngan iap .
Mar kumta hi ki kulai ki la jem bad ki la phet noh sha ri khlaw .
Haba sam ïa kane ka video lyngkot ha ka twitter ka Kimberly Guilfoyle , ka chairman jong ka komiti pla pisa jong ka jingjop jong u Trump ka la thoh ba ka jingïakhih jong u Trump ka ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nong India America .
U sohjew : U long uba bha ha kaba sumar ia ka jingpang jyrhoh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Bun ki briew kim kwah ban iohsngew ia ki jingthmu jong nga .
Ia kane ka policy yn sa pynmih ha u bnai ban wan , u la ong .
Iehnoh noh u Myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ka BJP
Hynrei ym lah ban shim ia kaei kaei kaba rit bad kiei kiei ki lah ban kylla bad kylla stet .
Ka thoh ka tar niam ka la roi ha ka por .
U Sunil Grover u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Dei u Joe Root uba la jop ia ka jingkynting pisa , ha kaba u kapten ka England u la rai ban tied nyngkong .
Ka jinglah jong kine ki jaka buh um baroh kawei ka long 157 tylli . 799 BCM .
Mynta ka sngi ka iingbishar ba donburom ka la ai ia ka rai halor kawei ka mat kaba kongsan bha , kaba don ia ka histori kaba la bun snem .
Kane ym tang ba kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep shini hynrei kan plie ruh ia ki lad kamai kiba thymmai .
La pynlong ia ki jingialang pyrshah ha jan baroh ki shnong , ki mandal bad ki distrik ha ka Jylla .
U la ong ruh ba ka Vanbandhu Kalyan Yojana kaba dang shu sdang dang shen , ka skhim na ka bynta ka roi ka par kaba ïatylli jong ki jaitbynriew riewlum kan sa pynshisha ba kan long ka mawlynnai .
Ka bol kaba khatduh kam shym la shah bow .
Ki pynsngew ia ka khubor jong ka Qur ’ an da kaba ai jingtip balei bad kumno ka Qur ’ an ka ialap ia ka jingmane blei tang uwei .
U MLA ba dang shu jied thymmai na ka Doon konstitwensi ha Himachal Pradesh , u Ram Kumar Chaudhary uba la thwet ha ka mukotduma pyniap Jyoti , u la shah kyntait ban ioh jamin shwa da ka iingbishar jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi .
ki polisi kamai , ban pynbna bad pynlong thma katba ka mon , ne wat ban pyniaid ia la ka jong ka lyer hapoh katba ka iohi t .
Ka jingpynmih bun u sohjew ka wanrah jingkyrmen ia ki nongrep
Hynrei lada phi iohi ia ka jingeh , phi dei ban shim ia kata ka jingkitkhlieh ban long shisha uba nyngkong .
Ka jingjia jong u Mangamma ka long ka nuksa kaba bha tam bad ka jingai mynsiem ia baroh kiba tieng ban ioh ia ka jingpang coronavirus ka dei ka jingkut jong ka pyrthei bad ka jingiap kam lah ban kiar , la ong u Dr Ram .
U i kumba u long uba peaky khyndiat , em ?
Ka seng jong u ka dei ka paralok jong ka BJP .
Ka don shiphew ne shiphew tylli ki whorl haba ka la san .
Ka lah ban pynlong ïa ki ban wan sha ngi bad ban shim ïa kawei na ki kot jong ngi .
Baroh ki lehnoh ki la shah siat .
Ha ki kompiwtor ba mynta , la ju pyndonkam ia ka SRAM kum ka jingkynmaw na ka bynta ka CPU .
Ha ki katto katne ki district la dep ban pyndap ia ki kam ba lait bad dang pynmih ia ka jingpynbna ha kiwei pat ki district .
La ngeit ba namar ka jingbym treikam bha jong ka pump , u wire uba im u la iakynduh bad u pipe kaba la pynlong ia ki khnai ban shah ktah ha ka bording .
Ka kynthei ka la iakynduh ia la u lok lyngba ka online .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ki 40 ngut ki shipai ha Pulwama ?
U nongiathuhlypa Samuel u la iathuh ha u Syiem Saul ba ka por ka la dei ba U Jehobah un pynshitom ia ki Amalek .
La kem ia u lehnoh Al Qaeda ha Jharkhand
Ki nongpeitkai ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Ka kolej khlaw jong ka Telangana bad ka jaka wad bniah
U la pynshlur ia ka ban bud ia ki lad bapher bapher .
Namar ka lynti SIP , la pynduna ia ka jingduhnong ha ka dor jong ki jingbei tyngka .
Kum u nonghikai Assay u Wilson u la pynkylla shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna pisa bad u la noh synniang shibun ha ka liang ka jingkhein pisa .
La register case pyrshah ia u Mohammad Hussain bad u Mumtaz Shaikh .
" Ki pilot jong ka Air India ki la lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman ." " "
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla kaba nga la iohi ha ka jingim jong nga .
Ka jingshalan doh masi baroh shabar pyrthei ha u snem 2016 ka long 10 . 95 million ton bad la khmih lynti ba kan kiew sha ka 12 . 43 million ton ha u snem 2026 ong ka FAO .
La iohi ba ki Muslim hi ki don ka jingkitkhlieh ban leh ia ka kam kaba kongsan tam ban ialeh pyrshah ia ka niam Islam .
Kum ka nuksa , ka amiodarone ka hap ha kane ka kyrdan .
U nongthoh u la lah ban buh ia ki jingiakren ha ka ktien kaba iadei bad u nongiashim bynta .
U la iathuh ba kumba 110 ngut ki nongtong dohkha na India ki dang sah ha phatok Landhi ha Karachi .
Lym kumta , ha kaba sdang ki don tang khyndiat ki kyndon bad ka Wikipedia ka treikam laitluid na ka Nupedia .
Balei ki seng sain pyrthei ki long kiba husiar bha ? u la ong .
Ka jingpynjot ka la dep .
U la long u nongthaw , u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ka phlim telebishon jong ki khynnah rit kaba la pyni naduh u snem 1968 haduh u snem 2001 .
Ki la ong ba ki wan sha ka iing kophi .
Hynrei mynta ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingstad saian , ka India ka ialeh khlem sangeh ban kiew shaphrang ha kita ki bynta . . . .
Yn pyniaid ia ki rel kiba biang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ban ia kaba ngi kren bein ia kiwei , ngi donkam aiu ia ki ?
Ha ki khep ba kyrpang , ki thang ia ka syiar na ka bynta ki blei .
Lada phi sngewtynnad ia ka phutbol satia te phim lah khlem da sngewtynnad ia u Messi bad ia baroh kaba u la lah ban leh na ka bynta ka Argentina bad ka Barcelona , la ong une u rang ialehkai ka Brazil .
La ai ia ka kot skhim sha ki dkhot kiba weng noh ia ka jingnoh synniang jong ki na ka EPF hynrei kiba kwah ban bat ia ka jinglong dkhot jong ki bad ka EPFO ​​, ban ioh ia ki jingmyntoi penshon ynda ki la poi ha ka rta shongthait .
Ki la don ruh ka jingiakren kaba bniah halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ki mat ba bun jait , la ong ka kyrwoh .
Ka don ruh ia ka camera kaba 16MP nadien , bad ka camera kaba 8MP kaba shakhmat .
Ka kard ai ram jong nga na ka Axis Bank
Kane ka dei ka jinglamler jong ka mukotduma : Karnataka Govt sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kan donkam ban pynkylla ia ki kyndon jong ka ain shongkurim Hindu 1955 bad ka ain shongkha kyrpang 1954 .
Ka jingkhaii met , wat la ka long kaba be-aiñ katkum ka aiñ , ka paw bha ha ka emirate namar ka ïoh ka kot kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka khaii pateng .
" Kane ka jingbymhok kan iai bteng namar kane ka jinglong jong ka seng Congress " " u la ong " .
Kine ki mrad ki don ka khlieh kaba jrong bad ka khlieh kaba jylliew kaba don ka thliew kaba paw ha pdeng .
Ka jinglong lyngkhuid jong ka tnad bording kam shym la khmih lynti ba kan nang kiew ha ka por ba lyngkot , namar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingdawa bording kan shim por katto katne por ban kiew .
Lada u Stan u phone , phi shu ong ia u ba nga la leit sha u Embers .
U slap um ju hap na shaphang mihngi .
Ka jingkhluit jong ka urethra ka pynlong ia ka jingsahkut jong ka sniehdoh .
Ngi long kiba la pynkhreh ban ieng pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nong Gujarat khamtam ki Patidar samaj ki donbor ruh kum ki nongïoh hok jong ki jaka bam stet kum ka Subway bad ka Dunkin’ Donuts .
Haba la kylli halor kane ka mat , ka Devendra Sundryal ka ophisar jong ka prokram pynroi kynthei bad khynnah ka la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia ka Anganwadi kaba la shimti ia ka painkhana .
Lada u briew um lah ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar jong u bad ka PAN , ka PAN kan shah pynlong bym treikam shuh .
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka data kaba 30GB ha ka network 4G jong ka Reliance Jio .
Ka bor jong ka jingphet , ka jingbym lah ban shah pynjulor , bad ka shniuh kaba khraw . Hynrei nga la don kaei kaei kaba kham jngai , kaba kham khraw jngai , Ka jingstad kaba phylla jong nga .
Ka la iap san snem .
Ngam don kano kano ka jingthmu ban pyniasoh ia kano kano ka seng sain pyrthei kumba ka long mynta , la ong u Faesal ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka pynsniew ia ki tnad kum ka CBI , RBI , CVC bad kiwei kiwei ki tnad riti synshar .
Ha ka thup jong ka jingpynkylla kam kynthup ruh ia u ophisar ba rangbah tam u AK Sharma , u nongpyniaid ba iatreilang .
Nangta ai ia ka kot lyngkdop Donkam ne ka kot Jingtip , da kaba buh ia ka jingkynthoh kaba iadei na ka kot .
Ka jingpynbna dang shen ia ka dor ba siew bai lutksan kaba la pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka NCF ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka rep ka riang : Dr . Swaminathan
La pyntreikam ruh ia ki lain thymmai ha Chhattisgarh , Gujarat , Jammu and Kashmir , Maharashtra bad Punjab .
Ym lah ban pule ia ki jingtip shaphang ka style
U briew uba don ha lyndet jong katei ka jaka bam kaba kyrpang , u Nikhil Kumar u la ïathuh ba kane ka jingmut ka mih na ka jingleit jong u sha Dubai , ha kaba u la ïakynduh ïa kaei kaei kaba kum kane .
Baroh arngut ki dei ki briew kiba jop .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha ka shiteng jong u snem 2016 .
Ki rel ki la slem mynta ka sngi : Ka lyer ka la pynthut ia ka jingwan jong ki 21 tylli ki rel . palat 10 tylli la pynsangeh
Ki briew ki la shah pyniap bad ka .
Nga ngeit skhem ba ka skhim sam um jong ka Vindhya kan pynskhem ia kane ka jingshaniah .
Kumta , ki nuksa jong kane ki long ka khyndew kaba la pynsniew ha ka histori .
U Rathod u la pyndep ia ka kyrdan pule Arts na ka Mithibai College ha Mumbai .
Ha ryngkat ki Sinhala bad ki Tamil ki lah ban tei ia ka jylla kaba lah ban im .
Ia ka Pat Cummins la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba heh bha kaba heh bha 15 tyngka. 5 klur bad u la kylla long u nongialehkai ba rem dor tam nabar ri ha ka histori jong ka IPL .
Jingmyntoi Na Ki Jingai Jingmut Ba Lah Shaniah Kiba bun na kine ki lok ki long ki kmie ki kpa mynta .
Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta ki heh pulit kim lah ban leh ei ei .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba kum kane ka jingduna khajna kaba khraw kam lah ban kiar namar ka jinghiar jong ka khajna jong ka Jylla hi khamtam eh ka khajna Sales Tax na ki mar umphniang .
Nangta u la ïalehkai ha ka Australian open , ha kaba u la kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba pynliem ïa u No . 78 U Bjrn Phau jong ka ri Germany .
Ka lad jong ka India ban rekod ia ka jingjop ha ka series
Ka kynhun trai shnong ka la jop ruh ia ka test kaba nyngkong ha Hamilton da ka inning bad 134 ron .
Ka BJP ka la shim ia katei ka jinglap ban dawa na ki Myntri Rangbahduh ban risaiñ noh .
Kawei pa kawei ka rong ka don ka jingktah kaba kyrpang ha ka jinglong jong phi .
Kane ka jingjia ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri .
Ki don 20 ngut baroh .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh kin ym shah pyllait : Nahid .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba shlur bad kaba itynnad .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki nongïalehkai ka dei ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka county ha England .
Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka la pdiang sngewbha ia katei ka rai bad kyrmen ba yn sa poi shen ia ka rai kaba khatduh ha katei ka jingiakajia .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ruh ia ka ‘ Plant Varieties Registry ’ ka ban don ha ka ophis ba kongsan jong ka bor synshar .
Ka jingthmu ban ai jinghikai ia baroh kan sa shah rem .
Ka jingpynngat mukotduma kaba la pynlong khlem ka jingsngewbha ' kan shah kynthup ruh hapoh ka jingpeit jong ka jingpynngat mukotduma kaba bakla , kaba ailad ia ka jingdawa bai lutksan hapoh kane .
Shuh shuh , ka kyrshan ia ka HDMI 2 . 1 ka jinglong .
Nga dang samla shisha ha kata ka por .
Ka lynti , kloi !
Ka DAPPER ka batai bha ia ka jinglong .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit , ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la khot ia ka sha iing sah jong u para marjan jong ka ha kaba u la leh beijot ia ka .
Ka sorkar u Modi ka don ha ka jaka shongthait : U Anand Sharma
Hei u Ciccio na Naples u jop ia ka lottery !
Ym don ri kaba pyrshah ia kane .
U Vijay Shankar u la shah pynliem ha ka por ba u dang pyrshang ban pynliem ia u Rahmat na ka bynta 29 ron.
" " " ka jingkit jingbah da ka liengsuin khaii pateng ha ka pyrthei " " ka mut ka jingkit ia ki nongleit nongwan , ki mar lane ki mail da ka liengsuin ha kaba khein ia ka jingsiew ne bainong hapdeng ar ne palat ki ri . "
Ka sorkar Delhi ka kyrmen ban thung 23 lak tylli ki dieng mynta u snem
U myntri ka tnad rel u la ong ba baroh ki jingiarap la ai sha kito kiba mynsaw .
Ka India kam don ka jingiadei kaba bha bad ka Nepal mynta , la ong ka kot Marathi da kaba kyrmen ba u Dubey un nym kylla long u Dawood ha Nepal na ka bynta ka India .
Ka Anushka ruh dang shen ka la pynmih shuh shuh ïa ki dur bad u Virat ha ka Instagram .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi hap ban buh lang ia ki jingpyrshang baroh ban pyndep ia ka jingkylla .
Katei ka samla ak phlim kan sa paw shen bad u Kartik Aaryan ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Hindi ‘Pati Patni Aur Woh’ ryngkat bad u Bhumi Pednekar .
Balei ba kam shym la ong ei ei haba ka la jia ?
Kito kiba bat ia ka ICICI Debit bad Credit Card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent ha ka jingsiew online , kynthup ia ki lad EMI kiba sdang naduh T.513 shibnai .
Ka jingmih na kane ka test ka lah ban long kaba myntoi ha ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia u Coronavirus .
Ka jaka ri jingri jong ka Banff ka don ha ki lum mawsiang ha khappud ba shathie jong ka Alberta bad ka ri Bilat ha ka jaka ba don ki khlaw ki btap jong ki lum Alberta .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ba un siew 4 lak marwei marwei kum ka bai lutksan sha kiba ha iing jong kiba iap .
Hynrei ym shym la don mano mano ba wan shakhmat ban ai jingtip haduh kine ki sngi .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang ki hynriew ngut .
" Kum ka nuksa , ha ka phlim 1988 " " U Nongshah kynnoh " " ka nongak phlim ka Jodie Foster ka la ioh ia ka khusnam ak phlim ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong ka ia ka Sarah Tobias kaba la shah lehbein ."
Ngi la iakynduh da ka jingkmen ia kane ka jinglong namar ngi la shah shitom na ka bynta ka jingshisha ! Ha ka por ba la khang la khang noh ïa ki kam shon kot jong ngi ha Bethel .
Watla ym shym la ujor sha ki pulit halor kane hynrei ka seng ki samla pule jong ka kolej bad ki bor pyniaid ki la pyntip sha ki pulit .
Kano kano ka tnad tohkit kynthup ia ki pulit ki dei ban iatreilang bad ka ED , lada ki kyrpad .
U Kapten Amarinder u la kyntait beit ïa ka jingkren jong ka AAP ba u Justice Narang u dei ban weng noh ïalade na ka jingtohkit namar ba u khun jong u u la mih kum u nongïasaid aiñ na ka bynta u bahaïing jong u Rana Gurjits ha kawei ka mukotduma .
Kumta kane ka ain mynta ka la long redundant bad ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia ka .
Ka kamra shet kaba heh bad kaba heh bad ka tub bad ki jaka buh jingbam
U Vishnu u la kha ia ka dur briew kum u Srinivasa , u la mih na Vaikuntam , ban wad ia ka Lakshmi , u la poi sha ki lum Tirumala bad u la sdang ban pyrkhat .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba donkam ban eksamin ia u nongshah kynnoh khnang ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingjulor kan jin da la long kaba rit eh .
U Jisu u la pyni ia ka Martha ba kan don ka por ba ki briew kin im khlem da iap satia .
Kumta phi sngew kumno shaphang kine ki jingianujor ba la leh hapdeng ki nongialam ba thymmai ha Unilever hapoh ka jingsynshar u Paul Polman bad kiba kham mynshuwa ?
" Ka jingrwai Telugu jong ka kaba dang shen, " " " Manasu Maree " ", na ka bynta ka phlim jong u aktor Nani " " " V " bad u Amit Trivedi, uba dei ruh u nongthaw jingrwai jong ka phlim, ka la shah sngewbha shibun."
Lait noh tang ki jingjia kiba rit , ka jingthep vote ka long kaba suk , la ong ki heh ka tnad elekshon .
Bad na ki khun shynrang jong u Asgad . U Johanan u khun jong u Hakkatan bad ryngkat bad u shispah shiphew ngut ki shynrang .
Ka Rupa Chanda ka Professor jong ka IIM ka Dr .
Bun ki ong ba ka kham tbit ban leh stunt ban ia kiba bun ki aktor shynrang jong kata ka por !
Ka tnad khlaw jong ka Keonjhar ka la ong ba la thaw ia ka kynhun ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki hati .
La sngewthuh ba ka ri ka lah ban iaid stet sha ka jait jingpang AIDS kaba la iohi ha ki katto katne ki ri Africa lymda ki lad jingiada ki lah ban pynpra ia kane ka jinglong .
Ha ka sien kaba bud , para , phi bad nga .
Hynrei u la long uba laitluid .
' Ka mut aiu , kiwei pat kiei kiei ? '
U riewstad jong ki jingthaw ba im u don ka jingtip kaba bha shaphang ka jingpynphriang ia ki jingthaw .
Ia kane ka jingleh la pynskhem da ka Kot Ksiar jong ki Rekod Pyrthei .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la thmu ban wanphai biang sha ka screen rit mynta ka miet .
" " " Phi don um ha ki iing jong phi ? "
Hynrei ha nga ka long kaba rit eh ba ngan shah bishar ha phi ne ha ka jingbishar jong u briew . Hooid , ngam ju bishar ia lade .
Ka jingsiew kaba 7 : Ki jingpynpaw jong ki jingpynkylla ha ki kynhun myntri halor ka jingsiew , ki jingmyntoi penshon .
Ki rangïalehkai samla kiba la ïalehkai ki la shim ïa ka jaka pdeng .
Ka jingsngewtynnad jong ki khynnah skul ka pynlong ia kiba bun ki kam .
Ka Volkswagen Ameo Corporate Edition kan don ha baroh ar ki jait engine kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ka IANS ka la pyrshang ban sngewthuh balei ba ka Metro ba nyngkong eh jong ka ri India kaba dei jong ki riew shimet ka la poi sha ka jinglong kaba sngewsih haduh ba ym don ba kwah ban don bynta ei ei bad ka .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia kaba donkam .
Nangta ki nongtrei ki la iaid paidbah sha ophis jong ki DCs bad ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la buh 15 000 tylli ki shuki ha katei ka madan .
Kane ka dei ka jingpynmih phlim jong ka nongak phlim India ka Savitri .
Kumta , namarkata , ngi pyrshang ban sngewthuh katno ka jingkylla ka long kaba la batai da ka model , bad ka R square ka long ka matrix na ka bynta kajuh .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep ha kaba ka la kurup T. .
Peit ia ki soh kiba rit , kiba rit bad kiba skhem .
Nga ju shet ia u ia ki jingbam ba bang bad nga buh ia u soh apple ne kiwei pat ki soh bad un ym bam ei ei na ki .
Nalor kata , ka jingsngewtynnat shimet ruh ka long kaba kongsan .
Ngam ju kwah ban long u khlur .
La pynthiah ia ka ha ka hospital kaba don hajan .
La kem ia ka kynthei namar ka jingleh thok
Ki mar kiba la ingkhong ha katei ka ding la antad ba ki long da ki lak tyngka .
U Lovepreet u la thep ar kol katba u Rajinder Dewan bad u Pardeep Singh ki la thep mar mar mar shi kol na ka bynta ka 10 kol.
Ka policy ka treikam na ka bynta baroh ki nonghikai ba man ka por bad kiwei kiwei ki ophisar ki ban shongthait ha ka por pule bad kiba la hikai naduh ka klas I haduh ka kyrdan ba hadien .
U Shaffer u la tyrwa ia ka ophis wadbniah kaba jop shaphang ki kam jong ki samla pule bad kumjuh ruh ia ka prokram ba iatreilang jong ki nonghikai ha ka skulbah Indiana .
La pyndonkam ia ka kum ka buit iada .
" " " Kaba hadien kan sa kham sniew shibun " " . "
7 ngut ki nongrep ba la pynngat pisa T. 30 lak
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki rakhe ia ka jingjop ha ophis treikam jong ki ha Borivali .
La pyntrei ruh ia ka jaka ri jingri jong ka Yamuna ha ka jaka kaba heh 450 akar .
Kumjuh ruh kan ym don shuh u dieng Khristmas . Kan long ka dieng jong ki snem thymmai ! Kumta ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat ha ka ri Soviet .
" " " Ka jinglong nongialam jong ki ha ka por jong ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 , ka jingkhihwin jong ki paidbah ha ka snem 1969 bad ka thma jong ka jingpyllaitluid ha ka snem 1971 ka pynshai ha ka histori jong ngi da ki dak ksiar . " " "
" " " U Tejashwi Yadav u dei u nongialam jong ngi ."
Ka jingduh jingkyrmen ka don ban iohi ha ki khmat jong u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
" Lada pynrung ia uwei u briew palat ia ka san lak ngut , ka sorkar Assam kan shim ia ka jingkitkhlieh " " la ong u myntri pla tyngka .
Ka jingthep vote kan long ha ki san bynta i . e . ha ka 30 tarik Naiwieng , 2019 , 7 tarik u Naiwieng 2019 , 12 tarik u Naiwieng 2019 , 16 tarik u Naiwieng 2019 , bad 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jingbat ka dei ka bynta kaba ma tam jong ka jingpynkylla namar u shynrang u kyrshan ia ka kynthei tang da ki kjat jong ka .
" " " Ha kane ka kynti ym tang ka kynhun BJP jong ka jylla hynrei ki nongialam jong ka ri baroh kawei kum u Amit Shah bad u Mr Modi ruh ki donkti lang ."
Ka jingleh thok ha ka jingpynrung kam : Ka iingbishar CBI ka pynsangeh ia ka jingbishar
Ha ka liang ka kam, yn sa iohi ia u Kartik hadien habud ha ka phlim Dostana 2 bad ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2.
U nongbat ia ka kam ba khatduh u dei u Shahabuddin Ahmed .
" " " Nyngkong eh ki jingdro dur khmat bad ka dur khmat . " " "
Ka kynthei kaba pose bad shong ha ka thuk thuk kaba saw
Haba kren shaphang ki nongjop , u RM u la ong , nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta kine ki jingjop kiba phylla baroh .
Ban kit ia kiba mynsaw hynriew ne hynriew mail ka long ka bynta jong ka rukom leh kaba man ka sngi jong ngi .
Da kaba leh kumta , ka la pdiang pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh pyrshah jong ki Sinhala kaba pynim ia ki riew pawkhmat kiba synshar ha Colombo .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u pynlut ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem jong u .
Na ka jingpeit jong ka jinghikai , ngi donkam ia ka jingpynbeit ia ka jinghikai kaba bniah , kaba khein ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul mynta bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong ki nonghikai ban ai ia ka jinghikai kaba thikna .
Kan don ka jingïalang kaba kyrpang jong ka Jaan Bhi , Jahaan Bhi ban pynmih ïa ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki paidbah da ka phang kaba ong em ban tieng , em ban ïada .
Na ka bynta ka jingpule ia ka ktien ki tiar kiba kham kongsan ki long ki grammar bad ki dikshonari .
Ka la ieit ia ka , da kaba thikna .
Ka teknoloji kaba don ha lyndet jong ki dur 3D ka shim ia ka jingjngai hapdeng ka sobjek kaba don ha khmat bad ka dur kaba shadien .
Ngi la ujor sha ki heh sorkar , hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei .
U mut ban ong ba u dei u stad saian ?
" " " Ngi dei ban long kiba stad . "
Kine ki la kamai palat 2 klur tyngka .
' Ia ka invoice yn phah ruh kum ka jingpynrung ha ka email pynskhem ia ka jingbthah .
Ki nongialehkai ka Chennaiyin FC ki dang ialehkai .
Garima Verma : Ka la shah jied kum ka Digital Director jong ka Ophis jong ka Longkmie Nyngkong .
Kumno phi ai jingmut ?
Kine ki nongialehkai ki kynthup ia 50 ngut ki nongialehkai ha ka kyrdan pyrthei bad 220 ngut ki nongialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka tnad ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad synshar .
Ka jingmaham jong ka case jong u Ophisar IAS u DK Ravi ka nang jylliew : Hato ka CID ka la pyndam noh ia ki dur CCTV ?
Bad kumta katno ki kham bun ban ia ngi ?
Ka kynthei ka la shah pyniap , u tnga u la mynsaw namar ka jingiakynad kaba rit .
Ka long kum ba ngim don .
Ha khmat ka jingkyrmen ba ki jingiakhih kin nang kiew shabar jong ka jingpyniaid , u Syiem Gyanendra u la hap ban kynran dien noh , ban pynlong biang ia ka iing dorbar bad ban aiti ia ka bor sha ki hynriew tylli ki seng pyrshah .
" " " Palat shiteng na ki jylla ki kham don ka jingktah lyngba ka Electoral College ban ia kaba ki don lyngba ka jingthep vote paidbah " " " " ong u Ken Kollman " " " "
Nga la im ka jingim kaba bha .
Bad phi shisha phi la wan ban pynim ia ngi .
Ka mukotduma halor ka khyndew ka shyiap jong ka Ïingkashari Supreme Court
" Kane ka dei ka por jong ka jingeh kaba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi " " u la ong ha ki paidbah . "
Ka bynta , nga la long uba naive palat .
Baroh kim long kiba tbit kum ma phi .
Khublei shibun ia ka jingngeit jong phi ha nga .
Ka masi kaba shongthait ha ka sink jong ka kamra shet jingshet kaba peit ia u nongshim dur
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia ka khusnam na ka kti jong u doyen uba la don napdeng ki lai ngut kiba la ithuh da u Satyajit Ray kum ka lawei jong ka phlim India .
Lada u la bitar , u pynlong bad pynlong da ki ding ha ka pyrthei .
Hynrei kata kam pynduna ia ka jinglong ba iadei jong ka jingmut .
Nga kwah ruh ban iathuh ia baroh ki kmie , ki tnga , ki khun kynthei bad wat ia ki shynrang ba kim don marwei .
Ha ka por kaba slem ym shym la jia ei ei halor ka mat .
Ngi im ha ka pyrthei kaba dap da ki jingbym thikna .
Iashim bynta u Jaishankar ha ka jingialang halor ka jingiasuk ha Afghanistan
Hynrei da ka lad greenshoe , u nongpynmih u don ka lad ban pynmih shuh shuh ia ki share .
Napdeng kine , kiba bun ki iap na ki daw kiba lah ban iada kum ka jingkha khun khlem pat dei ka por , ki jingeh ha ka por ba kha khun bad ki jingpang kum ka jingpang sepsis bad pneumonia , la ong ka Yasmin Ali Haque , ka nongmihkhmat jong ka UNICEF India .
Ka Glbahar ka kyrmen ba ka Aisha kan ioh ia ka ID kaba thymmai ha kine ki ar taiew ban wan .
Ki jingthoh ki dei ban long kiba suk ban pule bad sngewthuh .
Ngam ong ia kane namar hangne ​​ki don ki Muslim , bynrap biang u Hassan .
Kine ki jingbatai baroh ki long kiba shisha haduh katta katta hynrei ha ka nongrim ki long kiba bakla .
bad ka shu jia kumta ba u long u nongpynkylla pisa ba la shah rai pynrem ruh .
Da kane , wat ki kyntien sain pyrthei ruh ki nang kylla .
Ki nongpyllait im ha Pakistan ki la sei ia uwei u khynnah samla ba dang im na ki thliew jong ka karkhana kaba la twa hajan Lahore hadien 50 kynta hadien ba katei ka karkhana ka la twa , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong hajan kawei ka bus lieh kaba don ar mala .
Haba u Jonathan u la iohsngew ba u Dabid u la pyniap ia u Goliath , ka mynsiem jong u ka la iasoh bad ka mynsiem jong u Dabid bad u la sdang ban ieit ia u kum ia la ka jong ka mynsiem .
Nga la ialehkai ia kijuh ki jingialehkai bad u Aryan bad ka Suhana , hynrei u AbRam u kham sngewtynnad ia ki .
Ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Lada ? s ym don jingeh satia .
Kumno shaphang u Potter ? Hato dei ban shah maham ?
Ki drama shadow ki la paw nyngkong eh ha ka por jong ka hima Han bad hadien ki la ioh ia ka jingshah jied ha kylleng ka Asia .
Ia ka jingtrei ha madan na ka bynta ka jingpeit bniah la pynlong ha u bnai Jylliew , 2010 haduh u bnai Risaw , 2011 .
Ka la ujor ruh ia ka jingpynngat pyndap hadien habud .
Kata ka dei ka daw kaba ka ri India bad ka ri Bilat ki la aiti lut ia lade mynta .
Ngin pynkut da ka jingkylli : katba ngi nang batai biang ia ka jinglong riewlum jong ngi , hato ka Pakistan kan long khatduh khatwai ka jingai mynsiem jong ngi ?
Ka jinglah ban shim ia u cocaine ba la ai da ka shyntur ka long kaba la khanglad da ar tylli kiwei pat ki daw .
Katto katne ki jingjia kiba sngewsih ki la jia ha ka ri .
Q : Te kumno ngi dei ban pynim ia la ka ri ?
Kumjuh ruh , ka jingpang ka long kaba jur bha haduh katta katta ban pynlong ia u nongpang ban iehnoh ia ki kam ba man ka sngi .
" " " Ka jingpynrung jong nga ia ka MMA ka la jia ha ka por ba nga dang ring dur na ka bynta ka Heropanti bad u Tiger Shroff ."
Shiphew million tyngka , kaba shongdor kumba 20 million dollar ha kata ka por la lum ha kylleng ka ri .
Katba dang peit ha kawei ka frame rate , ki khmat bad ka jabieng jong u briew ki pyniasoh lang ia ki dur ba kyrpang ban thaw ia ka jingmutdur jong ka jingkhih .
Ha kata ka por . . phi baroh arngut phi la iapoikha lypa ?
Pule ruh : Ka Reliance Communications ka pynphai biang ïa ka jingkular jong ki bank kaba shongdor T.774 klur bad ka tnad telecom
Hangne ​​ka don ka video jong baroh ki nongkyrshan Muslim ba la kdew haneng jong u Narendra Modi :
Ïa kine ki 20 000 tylli ki kali la lah ban pynrung kyrteng tang hapoh 20 sngi naduh ba ka Hyundai ka la sdang ban pdiang ïa ki booking na ka bynta ka i20 hatchback .
Ka nongpyrshah kaba shyrkhei tam jong ka , watla katta , ka dei ka China .
Mynta , ka jingheh kaba la pynlong ia kane ka prokram , ym don ba lah ban pyrkhat ia kane wat tang katto katne snem mynshuwa .
Kumta kata ka dei ka jingpyniasoh kaba nyngkong jong ka quadrant .
La register ia ka mukotduma jong ka jingniah kali khlem da pyrkhat bad leh khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah bus .
" Hynrei ki seng nongtrei ki la kynthoh jur ia ka tnad Labour namar ba ka la shim ia ka rai " " kaba shiliang " " khlem ka jingmynjur jong ki nongkitkhlieh jong ka EPFO ​​. "
Haba don ka tsunami ne ka jingshah tynrah liengsuin kaba ym don bor halor jong ka , ki briew ki shu iehnoh ia lade ha ka jingisynei jong U Nongthaw .
Ngam tharai ba kata kan jia ha Bangladesh .
Ki dur jong ki ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka show kan pyni ia ki jingjia bashisha ha ka jingim kiba iadei bad U Blei , ka jingngeit , bad ki kambah .
Rakhe ki nongtrei ka BJP ia ka jingkiew jong ka khanduris
Pyrkhat kumno u Dabid u sngew haba u rwai ha U Jehobah : Me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla . u long U Blei , tang ma u hi . To hikai ia nga , Ah Trai , shaphang ka lynti jong me .
Kam dei na ka bynta ka jingleh shimet .
U Sharad Kumar ruh u dei uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Parel .
Ia kane ka jingthmu la batai kum ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor .
Ym don u heh sorkar uba la khot ia ngi ban iakren .
3 ngut ki shynrang bad uwei u khunlung .
" " " Ka jingkylli kaba ar ka long ei ei ."
Hadien kata la pynkynriah noh ia kiba bun na ki sha ka Seng jong ki mrad jong ka London bad sha ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang .
4 tylli ki jingkhynñiuh jumai ba rit ki la khynniuh ha Nepal
Pyrkhat ia kaei ka jingmut jong kane . Lada phi shim ia ka lynti kaba bakla , phi lah ban pynlong ia U Nongthaw jong phi ban sngewsih .
Ka Sorkar jong nga ka la wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ban ai jaka ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain jong ka Parliament bad ki jylla .
Kane ka dei ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongtrei kiba don ka jinglong kaba kyrpang .
Ka kynhun treikam halor ka jingpynkhreh ia ki marbam na ka bynta ka Plan XII ka la ai jingmut ia ka skhim thymmai ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ka dur jong ka Mishon jong ka Ri halor ka jingpynkhreh ia ki marbam ba la tyrwa ryngkat bad hynriew tylli ki bynta .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla ba pawnam ha kane ka kam .
Ki la trei shitom lyngba ki por kiba eh tam .
Kawei ka jingwad bniah ka khein ba ki shynrang ki don ar shah ia ka jingbymhok ban ia ki kynthei .
Ia kane ka Bill la mynjur da ki lai tylli ki jingpynkylla jong ka Sorkar bad kan donkam ban leit biang sha Lok Sabha .
Ka thma ka la pyniap ia palat 10,000 ngut ki briew bad palat 3 million ngut ki la pynkynriah jaka .
U thmu ban thok ban ialam bakla ia ki briew .
Bad wat haba ki hospital ki kham bun , kham bunsien ki baduk bad ki tymmen ki shem jingeh ban ioh jingsumar namar ba ki duna ka leit ka wan kaba suk bad kaba rem dor ia ki .
U Ishant Sharma u rangïalehkai ba la jop bun tam na ka ri India ha ka jingleit jngoh ïa ka England , u sngew ba ka India ka don ka lad kaba bha ban jop ïa ki phra tylli ki jingïalehkai Test series .
Nga kwah ban long doktor .
Baroh ki dkhot jong ka longiing jong ki eksponensial ki don ki prior ba iadei .
Ka jingsngewthuh shaphang kine ki mat ka long kaba lah ban ioh lada ngi bishar bniah ia ka Baibl . Ka jingtip kaba ngi ioh kumta kan iarap ia ngi ban tip ia U Blei bad ban sngewthuh ia ki lynti jong u .
Ka bos UP Roadways ka la tynrah ia ka railing bad ka la hap shapoh ' Jharna Nalla ' .
" Kin sa pynlong shuh shuh ia ka jingtohkit " " u la bynrap .
Ki pulit ki la lap ba u la iap bad ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba phylla .
La ai jingmut ia ki heh sorkar ba kin bud ia ki kyndon kiba dei haba wanrah ia ki nong India .
Ka Vasco ka don ïa u nongkyrshan ba thymmai ha ka kynhun NRB jong ka thaiñ bad ïa ka kynhun yn sa tip naduh mynta kum ka NRB Vasco .
U nongthoh u dei u kritik bad u nongthoh kot .
Ki ong ba ngam ju shah shot .
Uwei u khynnah u la iap ha ka jingiakhih ha Varanasi ha kaba ki khynnah ki don lang ha ka kynhun jong ki nongiakhih kiba la mareh katba ki pulit ki la pynshitom lathi ia ki .
Ka US ka kyntait ia ka jingtyrwa jong ka China halor ka N . Ka jingsangeh shipai Korea
U pyrkhat ba kan don kano kano ka jingeh .
Namar phi kynmaw ko parabangeit ia ka jingtrei shitom bad jingshitom jong ngi . naba ngi la ialap ha phi ia ka Khubor Babha U Blei , ba ngi la trei mynmiet bad mynsngi , khnang ba ngin ym pynkhia ia uno uno na phi .
Ha kine ki snem ba la dep , bun ki nongpang ki hap ban shah sumar biang hadien ba la dep katto katne snem namar ka jingkhang jong kine ki graft .
Ka seng ka la pynpaw ruh ia katei ka mat ha Rajya Sabha .
Ngi dei ruh ki nongshong shnong jong kane ka ri bad ngi tip ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh , la ong u nongbishar ha u Venugopal .
U don ki jingangnud ban shah iohi kum u nongiohi uba sngewthuh ia ka sain pyrthei bad uba kwah ban don ka ktien ha ki mat kiba iakynduh ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka rukom shna dur , ka graph ka paw kum ka jingbud ryntih jong ki step kiba jrong .
Ki Bor Basniew Ban Pynduh noh
Hooid , ha ka por 12 : 00 baje mynmiet , ka ERT ka la sangeh noh ia ki jingpynbna jong ka .
Ki Universal Identity Card kin iarap ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban ioh ia baroh ki skhim jong ka Sorkar bad ka jingpynsah jaka .
Ka paw shai ba u Arch u la iaid lyngba ia ka por kaba eh shisha bad ka iing ka sem jong u , la ong u Paine .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiant da 97 ron ha ka IPL 2017 , RPS vs DD IPL .
Phi tip shano u lah ban leit noh ynda u la leit noh ?
La jied arngut ki nonghikai ban ioh ia ka National Awards
" Ka la bynrap : " " Nga la ju burom bad sngewtynnad ia u Nawab , bad ha kane ka kynti , nga la plie lad ia ka jingmut ban ithuh kham bha ia u ."
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh .
La bthah ia ka Committee ba kan ai ia ka kaiphod jong ka katba lah .
" Nga ioh jinghikai na ka jingialehkai jong nga bad kyrmen , ngan leh bha ha ka Denmark Open " " ong u Sindhu .
Ha katei ka shithi , u heh pulit ba ha khlieh duh u la ong ba lyngba u nongiasaid ain jong u u Kumar u la pyntip ia u ba u don ha ka shuti haduh ka 25 tarik u Naitung .
Kum kine ki jingjia ki la mih ha Goa , Manipur bad Meghalaya .
Ki jingkynthoh kiba pynngeit bad ki jingbatai kiba shai , kiba la pynpaw da ka jingstad , ki lah ban pynsngewthuh ia ki ban ngeit .
Hynrei kynmaw ba U Jehobah u long uba kloi ban map . Hooid , lada ngi kylla bamut na ki pop jong ngi bad ngi ialeh shitom ban ym leh biang ia ki , ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingmap U Jehobah .
Ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbthah na ka bynta ka roi ka par .
U Javadekar u la ong ba ki jaka pule kiba leh bha ha ka kyrdan yn ai kham bun ki grant bad ka pisa .
Hato kine ki jinghikai kiba ia pyrshah ki iarap ia ngi ban jubab ia ka jingkylli jong ngi kaba jia aiu haba ngi iap ? lane ka jingmaian ka nang jylliew ?
U la iathuh ba u la leit thied hi dalade ia ki tyndong oxygen .
Ka rekod kaba Rs . 150 klur la tyrwa na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , ka jinghikai bad ki jingtei kaba long san shah .
Ki jingdonkam ha ka liang ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang ha ka kam ki iapher katkum ki post .
U President bad ka kynthei nongsynshar kin mih noh na sor tang hadien ka jingpynbna paidbah .
U myntri , ha kane ka rukom , u thaw ia ki jinglong ban pynsniew ia ka jingeh . '
Kiba ioh ia katei ka jingpang ha India haduh mynta ki long 114 ngut bad kiba iap ki long 2ngut .
" Dei na kane ka daw ba ngi kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban jied ia ka India kaba pher bad kaba iaryngkat " " la ong ki nongthoh . "
Kynnoh ABVP ia ka jingbym burom ia ka jingrwai ri da ki samla pule ka Kashmir
Ha ka spah snem kaba 19 , u Chaplin u la pyni ia ka jingshad nyngkong jong u ha ka rta kaba 8 snem , ha ka snem 1897 , ha ka kynhun shad clog , The Eight Lancaster Lads .
Ki pulit ki la ioh ia ka dur CCTV ha kaba la iohi ia lai ngut ki briew kiba iaid kjat ryngkat bad ka ATM bad ba ki la phong ia ki jain slap bad tap ia ka khmat jong ki .
Hynrei ka jingiapher ka long tang , kata ka dei ka SACHIN bad hangne ​​, ka dei U .
Ki nongbishar kiba bishar ia ki mukotduma pyrshah ia u Nawaz la pynkylla
New Delhi : Ka Hima Das, ka nongjop jong ka pyrthei, ka la shah weng noh ha ka lympung ialehkai jong ka pyrthei, kaban sa wan, namar ka jingpang kaba jur bha ha ka tyrpeng jongki.
Kyrteng post : Ophisar ba rangbah jong ka tnad pahara .
Katkum ka jingpyniasoh ba la tyrwa .
Ha u snem 2016 , u la rai ban iehnoh ia ka jingim jong ka kompeni bad ban long u nongseng kam seng jam .
Ka Korea South ka dei ka ri kaba iatreilang ha kane ka jingialang .
Ki shyieng jong ki ki la tyrkhong bad ki khmat jong ki ki la shah ot noh .
U Abhimanyu Mishra jong ka The Times of India u la ai ia ka kyrdan kaba saw na ka san bad u la iaroh ia ka jingiathuhkhana bad ka jingpyniaid jong ka .
5 Risaw : U Mahesh Bhupati bad u Rohan Bopanna ki la rah ia ka nam lahduh jong ka Dubai Doubles .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki jylla Gujarat bad Himachal Pradesh kan pyni shisha la ka Lok Sabha kan shah knieh noh ha ka BJP ne em .
" " " Katkum mano ba khlieh ia ka Delimitation Commission , yn ai ia u nongmihkhmat uba biang uba la kham rangbah da ka Election Commission " " la ong u Arora .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka la plie .
Ka kad liengsuin Mumbai : Ka jingkhang ia ka lynti iaid liengsuin , ka jingduh bording ka ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin .
Yn shim dor 50 tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka email ID ha ka Aadhaar card .
U Sardar Vallabhbhai Patel uba long u myntri kam poh iing ha kata ka por u la hukum ia ki shipai India ban pyllait ia ka shnong Hyderabad .
Ia u Saifuddin Ahmed Manik la kha ha ka 24 tarik Iaiong 1939 ha Jalpaiguri jong ka West Bengal .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor u la ong :
Hynrei kane kam dei ka shuti shuti .
Lah ne em ban ai ia ka Bharat Ratna ia ka Jayalalitha ?
Ka pisa baroh kaba la pyllait ha ka por jong ka Plan kaba 12 hapoh ka FMP sha ka Jylla Bihar ka long Rs . 167 . 96 klur tyngka .
Kan don ha ki ar tylli ki rong .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad kane ka kam kan sa urlong shen , u la ong .
Ka seng ai jingiarap jong ka Iran Red Crescent ka la ong ba ka la phah ruh ia 12 tylli ki kynhun sha katei ka thain .
Hadien shibnai nga la jubab ba nga kloi ba ngin ia ithuh kham bha .
Hynrei kano kano ka lynti treikam kaba phi jied , phi dei ban ialeh ban nang ban leh bha .
Ka myntri sorkar pdeng bad ka kurim jong u Sukhbir Badal ka Harsimrat Kaur Badal ka iakhun ha ka sien kaba lai na ka shuki jong ka Bathinda Lok Sabbha kaba dei ka ktem jong ka SAD .
U la kam ruh ba ka jingmut jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur jong u briew ka long kaba bakla ha ka liang ka saian .
Ki nongpyniaid jong ka ABC kim shym la sngewhun ha kaba sdang ia ka kyrteng jong ka show thymmai , ki la ai jingmut ia ka Wisteria Lane bad ka jingim ba rieh jong ki kynthei ïing , ha ka jaka jong ka .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng , la ong ka tnad shipai .
Bad kumta , u ice u dei u tiar shna ïing , hynrei hato ngi lah ban khot ïa u kum u tiar uba heh ka jingshit ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad .
Kiba bun ki long kiba duk bad kiba sahdien .
Ki la rah ruh ia u khun jong u uba la hap na ki kti jong ka nurse jong u .
U Ali Asgar u la tip kum u nongthoh ba pawnam jong ka show kaba pawnam tam kaba la tip kum ka miet ba sngewtynnad bad u Kapil ha ki rong .
Arngut ki khun kynthei la kha hadien .
Ka iingbishar jong ka Goa ka la pynngat ia u Tejpal ha ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingpynsangeh bakla ia kaba u la kam ba um donkti .
" Ka Australia ha ka taiew ba la dep ka la pynlong ia ka kum ka kam runar ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban weng kloi ia " " ki jingthoh ba shyrkhei " " " ".
Kumta , ia kine ki jingjia ym lah ban iehnoh .
Hadien ba la weng noh ïa u kum u skipper ka Pakistan , u Sarfaraz Ahmed ruh u la shah weng na ka kynhun ïalehkai Test bad T20I ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Te phim tharai ba ki karkhana dud kin sa pyndonkam ia ka kyntien ‘ pus ’ haba ki thoh shaphang kane ka jingeh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew .
Cant lah ban pynneh pynsah slem .
“ “ “Ngi kwah ba ka India kan iasoh lang bad kane ka jingpynbeit ruh kumjuh,” la ong u Hussain.
Lada nga ong ba phi dei ka jait kynthei . . .
Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ka ju kren shai halor ki jingsngew jong ka ha ki social media .
Ka paw shai ba ngam ju ngeit ia ka .
Ha kylleng ka park ki don ki ‘ Mickey ba la buhrieh ’ , lane ki jingpyni ïa ki khlieh jong ki Mickey Mouse ba la pynrung da kaba rit ha ka jingpynwandur ïa ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jingpynitynnad ïa ka mariang .
Kumno phi batai ia kane ka jingjia ?
Ha kajuh ka por ia ka mukotduma ban pyndam noh da u Amarinder ha Punjab bad Haryana High Court la pynsangeh noh sha ka 17 tarik u December na ka bynta ban iasaid shuh shuh .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban set ia ki nongleh kam sniew ha phatok junom , shisien ba ki la leit sha phatok kim dei ban shah pyllait satia .
Ha ka jingmaham ia u Vijayan , u la ong ba ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u ban tehlakam ia ka jingkhihwin ka long kum ka jinglehkai da ka ding .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ba ka kynhun kan jop ia ka jingialehkai bad ia ka series , bad lada nga hi nga leh bha , te ka long ka jingkyrkhu ba la pyndap ." " "
Ki synran ki la kyndit ban iohsngew ia kane hynrei U Jisu u la bynrap : Ko khun katno ka long kaba eh ban rung sha ka hima U Blei !
To ngin leit jngoh lyngkot ia kawei ka karkhana pynmih dud kaba mynta ha Waikato , New Zealand .
Hadien kata ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong ka ha ka thain Sepngi jong ka ri France .
Bad kim shym la kohnguh ia u nonglam khubor jong U Trai jong ki , namar kata U la bat ia ki da ka jingkem kaba kham skhem .
Ha kiwei pat ki jaka u la ong ba 18 tylli ki longïing ha ka Elaka Bhimber bad 12 tylli ki longïing ha ka Elaka Kotli ruh la pynkynriah noh sha ki ïing sorkar .
Ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ki dohnud jong ngi .
Ka rukom slap ruh ka la kylla .
Kumta , te katno ka jingbakla kan long lada ngim lah ban ithuh ia ki por bad ki aiom ha kiba ngi im mynta !
Ka phorm kaba don ki jingkylli kum shi bynta jong ka jingtreikam jong ka NPR yn sa pyndep noh shen , la ong ki heh jong ka tnad .
Hato phin kyntait ia kum kane ka laisen , da kaba kynthoh : Lada ngam lah ban don ka jinglaitluid kaba khlem pud , nga kham bha ban nym niah kali satia ?
Kane ka dei ka thup jong ki Temple Hindu kiba heh tam katkum ka jingheh .
U la ong ba ka ri India ka don palat 200 tylli ki ktien , 7 tylli ki niam ba kongsan bad 3 tylli ki jaitbynriew ba kongsan .
U PV Sindhu un ïakhun pyrshah ïa u Nozomi Okuhara ha ka phainal jong ka Korea Open .
Kiwei pat ki jait jingdeng khlieh kum ka Taqiyah bad ka Gandhi cap la ju phong da ki jaitbynriew bapher bapher hapoh ka ri ban pyni ia ka jingmut ne jingsngewtynnat kaba iadei .
Ha kane ka sngi rakhe , nga shim mynsiem na ka jinglong beit bad jingkhlain jong ki sorkar jong nga kiba sngewsih ha kylleng ka por bad ha kylleng ka sain pyrthei .
Ba ki pulit ki dei ban long . . .
U myntri ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 20 tylli ki nongbah ki ban pynroi ban don ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jing ia kynad ka dang bteng ha Bangladesh , sa 6 ngut ki briew ki la iap .
Ka ding ka dei kaba la thaw da u briew katba ka Sngi ka long kaba jngai bad kaba khlem jinglong .
Katkum ki jingthoh jong ki Buddhist , ha kane ka sngi U Trai Buddha u la leit sha ka jaka sah jong ki blei , bad hadien ba u la kyrkhu ia la ka kmie , u la wan phai biang sha ka pyrthei .
U Reddy u la ong ba kumba 200 ngut ki heh sorkar la phah ban trei kum ki nongtrei thep vote .
U khun jong u D P Yadavs u Vikas u don ha lyndet jong ki kynroh ha ka mukotduma pyniap ia u Nitish Katara .
Ha ka session kaba nyngkong ka bol ka wan bha khlem da don ka jingkhih shadien .
Pyndonkam ia ka ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng kiba dum .
Ka wiket kaba heh bha na ka bynta ka India .
Baroh ki jaitbynriew jong ka Nagaland ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kumta u Marvin u ong ia nga ba u kwah ia kane ka por bad u Max .
Ki don ka por bad kim don jingsngewtynnad .
Namar ba kum kine ki bos ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh , ka korporashon ka la rai ban pynkylla ia ki bos kiba la don lypa sha ka CNG bad LNG ha ka jaka ban thied ia ki kali thymmai .
Nga la hap ban shim kam ha kawei ka dukan heh .
Ka mahadei jong ka telebishon ba shisha ka Rakhi Sawant ka dei ka nongiashim bynta ha ka phlim Bigg Boss kaba nyngkong.
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka BJP ka district u Arjun Thakur .
Rajasthan : Ki shijur ki la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok.
Balei ngi dei ban burom ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah shaphang ka bor synshar bad ka jinglong khlieh ?
Ka jingiathuh ia la u kpa , ka kmie bad ka para ka long kaba kongsan ia ka .
Ha kajuh ka por ka Sorkar Jylla ka la pynpaw ba ka dang ap ïa ka jingpynmih ïa ka Mobile App Covin , ban upload ïa ki data jong ki nongtrei ka koit ka khiah na ka bynta ka jingai tika Covid .
Rakhe ia ka Google ia u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Raja Ram Mohan Roy
Ka jingpyntreikam kam lah ban shem . Ki plugins jong ka Netscape kin nym shah scan .
Hadien ba la kha ia u Cronus , ka Gaia bad u Uranus ki la hukum ba ym dei shuh ban kha ia ki Titan .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka India bad ka West Indies :
" " " Ka long kaba phylla ba ka pyrthei ka ieng hajan katba ki khynnah ki shah thombor khlem jingpynshitom " " " " la ong u heh jong ka seng ai jingiarap u Inger Ashing ha ka kyrwoh . " " "
Ki pulit jong ka thain ki la ong ba kim shym la ithuh ia u Ratan.
U la ong ba ki jingdawa ki kynthup ia ka jingpynlong thikna ia ki nongtrei ka NHM , ka jingsiew kaba iaryngkat bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka jylla kiba don ha kajuh ka kyrdan bad baroh ki nongtrei ba kongsan kin ioh jingmyntoi katkum ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka jylla .
U Zaheer Khan u shim ia ka bol kaba thymmai .
Ka Kotbah jong ka Jingsynshar Bombay : Ryngkat bad ka jingkhein ia ka Nongbah Bombay .
Ar tylli ki mat ki mih na kine ki jingbishar .
Ka USA ka dei ka jaka kaba pawnam tam na ka bynta ki nong Pakistan kiba kwah ban leit buhai shnong .
U myntri ka koit ka khiah ka nongbah Delhi u la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital hadien ka jingshit kaba jur bad ka jingshitom ban ring mynsiem .
Lane fa ’ afia ? katno sien ?
Kumta , ka kynthup ruh ia ka jaitbynriew Muslim .
Ka Andhra Pradesh ka dei kawei na ki jylla kaba don bun tam ki rapid test ha ka ri .
Kumta , lyngba ka jingpynheh ia kane ka ratio la pynbeit ia kine ki jingtreikam .
Hynrei mynta u snem ïa kane ka jingïalang ym shym la lah ban pynlong da ka tnad Panchayati Raj ha ka sngi rakhe Panchayati Raj Day ha ka 24 tarik Risaw namar ka jingpang Corona .
Ka la ai khublei ruh ia baroh kiwei pat kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Kumta ka um jong ki Beas ka lah ban kiew .
Ngin sa shim ia ka sha ki nongpyniaid telecom bad ki heh pulit na ka bynta ban leh ia kaba donkam , la thoh ha ka twitter jong u nongpyniaid ia ka DoT u Ashish Joshi .
Kiba bun ki soh ki don ia ka fiber , ka vitamin C , ka potassium , ka folate bad shibun ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ka met .
Wat ki paralok jong u ka Iulia Vantur , ka Jacqueline Fernandez bad ka Waluscha De Sousa ruh ki dang leit ryngkat bad une u aktor ha ka ïing rep jong u .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkren bad ka jingleh .
Ka monsoon ka long tang kawei na ki katto katne ki jingjia kiba pynlong ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Kaei ka jingshah kynnoh ba kongsan jong u Patel ?
Ka Bahinabai ka ju shah pynpait hapdeng ki kamram jong ka ia la u tnga bad ka jingaiti lut jong ka ia u Vithoba .
" " " Phi long ka para jong ka Balang , bad pynban phi shakri ia ki ? " " "
Kumno ka dei ban long ka jinglong jong ngi shaphang ki rangbah bad balei ? Kawei pat ka jingpynpaw jong ka jinglong nongialam U Khrist ki long ki jingai ha ki briew ki rangbah Khristan , ne ki nongpeitkai .
" " " Ka la jia beit ha khmat ki khmat jong nga ."
Kane ka wan hadien katto katne ki jingjia ha kaba ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ki shah thombor , ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Katba 22 tylli ki liengsuin jong katei ka kompeni la pynsangeh na Delhi , hynniew tylli la pynsangeh na Mumbai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Neha Dhupia ka la ring ia ka bynta kaba bud jong ka No Filter Nehas season 2 .
Ki samla pule kiba la ioh ia ka Diploma mynta u snem ki long 682 ngut .
Ka jingdawa bor ding , kumta , la antad ba kan kiew haduh 4 . 2 na ka shispah ha ka shisnem haduh u snem 2035 .
Ngim pat ioh increment mynta la lai snem .
U klik ha kawei na ki video , bad u batai , U Faqir u dei u nongrwai Pakistan uba la leh katto katne ki jingrwai ba itynnad jong ki poim jong u Kabir .
Ka Kerala bad ka West Bengal ki la sangeh noh ia ka jingtrei halor ka jingpynrung kyrteng ia ki briew ha ka ri ha ka taiew ba la dep .
Ka long ka jingong ba tang ki tymmen kiba ioh ia ka jingpang stroke .
Ki don arngut ki kherub ksiar ha ka jingtap jong ka Synduk . Naei U Jehobah un kren ?
Ha ka Proberb 5 : 3 , 4 , u pynshlur ia ki samla ban kiar na ka jingshongkha bad ka nongkhaii met .
Kat kum ka Bugatti , ïa ka Bolide la shna da kaba pyndonkam ïa ka DNA jong ka kali ïalehkai Type 35 ’ jong ka .
Ki jingpyniaid ba kyrpang khlem jingsiew ei ei sha ki boarder kiba pule ha ka kyrdan 10 bad 12 ban pynbha ia ka jinglah jong ki ha ki eksamin paidbah .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka jingiatreilang jong ka seng jong u bad ka Congress kan long tang ha Maharashtra .
Ka Chandrakanta ka dei ka kot lyngkdop ba la thoh da ka Devaki Nandan Khatri .
Ha u snem 2010 la ai 1 tylli ki tiar kum ka jingkiew ha ka liang ka saian bad ka teknoloji jong ka ri ar bad 1 tylli ka khusnam Lu Xun na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka phlim ka don ia ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewsih kaba la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Ka kompeni ka pyniaid ruh ia ka kam sam bording kaba shakri ia palat 30 lak ngut ki nongthied ha Mumbai .
Kam pher kaei kaba u kwah , ko sahep .
Ha kawei pat ka liang ka Awami League ka ngeit ha ka jinglong trai ri Bangali .
Ka kyrdan kaba phra ka leit sha ka Dhanam jong ka Sangeetha . '
Hynrei ki khynnah kiba leit jngoh ia ki skul ki hap ban rah ia ka phorm jingmynjur na ki kmie ki kpa kaba ailad ia ki ban rung shapoh ki jaka skul .
Ki nongmane ki ainguh ia ka abhishek , ka jingleh niam ban theh um ia u murti jong u Nilkanth Varni bad ki pynpaw ia ka jingburom bad jingduwai jong ki na ka bynta ka jingkiew mynsiem bad ka jingpyndep ia ki jingkwah .
Ki shnong karkhana ka Vapi , ka Dadra bad ka Silvassa ki don ha ka rud wah kaba shaphang shathie bad ka shnong Daman ka don ha baroh arliang ki rud jong ka rud wah .
Katba nga nang iohsngew ia u Shri Rahul Gandhi katta nga sdang ban pyrkhat haduh katno u tip lano un tip .
" U myntri kam pohiing ka jylla u Mr P Chidambaram u la ong ba katei ka jingbthei bom ka dei kaba " " jur bha " " bad khot ia ka kum ka " " jingthombor jong ki lehnoh " " ".
Lai ngut ki nongleh bom kiba la suba ba ki dei ki kynhun Islamic State kiba la pyniap ialade ki la thombor ia ka jaka pyniap liengsuin jong ka kad liengsuin jong ka Istanbuls Ataturk .
U Trai u la sngewsih shibun eh ia ki kpa tymmen jong phi .
Nangno lah ban ioh tiket ?
Hynrei , u aktor um shym la kren ei ei shaphang kane kajuh .
Ha ka jingpynbna , u CM u la pynshai ba kino kino ki jingsngewkhia ha kane ka bynta ki long ki bym don nongrim .
Ka Jingduna kaba donkam ban jop Kaba sngewsih ka long ba ha kylleng ka pyrthei palat 800 million ngut ki briew kiba la palat ia ka 15 snem ka rta kim nang ban pule bad thoh .
Ka Australia jop thri ia ka SA
Ka don ha ka thain Bantwal jong ka elaka Dakshina Kannada ha Karnataka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin sa iohi lang ha ka screen .
U Senator jong ka seng Democrats Charles Schumer na New York u la buh ia ka jingkynthoh kaba kham sngew lyngngoh shuh shuh ban kyrshan ban buhrieh ia ki dur .
Ka komishon elekshon kaba laitluid , kaba pdeng bad kaba treikam bha ka long kaba donkam bha na ka bynta ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Ka jingpynrung ia ki nongmihkhmat jong ka Iran ha kine ki jingiakren la ai jingmut kyrpang .
Uwei u samla riew paidbah hadien ba u la ujor ha u ba u Mr Frederick Halliday hadien u la leh bein ia u , u Dwarkanath u la shim ia ki waitlam na ka bynta jong u .
Ka sngew kumba ka jingim baroh kawei ka la iaid ha ka circle kaba pura .
Bad ka Hima Israel kaba la khlieh da u Syiem Saul .
Ki jingrwai jong ki miaw ki don ha ki jingsawa ba jem bha , kata , ha ka jingsawa kaba heh palat ia ka shkor jong u briew ban iohsngew lehse ka dei ka daw ba ym shym la ïohi ïa ki mynshuwa . Ki nongwad bniah ha St .
" " " Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la pynthikna ba la lapdien ia kitei ki arngut ki lyngdoh niam jong ka ri India bad ki la poi sha Karachi " " la ong ka tyllong khubor ha New Delhi .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha North Kashmir
Ka tnad aiñ bad aiñ jong ka BJP ruh ka la ujor sha ka tnad elekshon halor kane ka bynta .
Don kiba khlem lok ban iasam ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot .
Watla ym pat lah ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ka ioh ka kot jong ka Jylla , ki tyllong khubor ki pynskhem ba ka tnad rep kan shah ktah jur tam .
Kane kan pynthikna ia ka jinglong ba neh jong ka system .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyniasoh ia ki data ka long kum kata ka atiar jong ka jingpynkupbor ia u briew bad jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hynrei ia ki jingtip ym pat lah ban pynthymmai ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah haduh mynta .
Karnataka : La pynjari ia ka jingkhang dam ha ka Sngi U Blei ha baroh kawei ka jylla mynta ka sngi .
Kumta kam lah ban mihkhmat ia ka sain pyrthei ne ka kam khaii kaba heh .
Ha ka jingpynroi ia ki sap , ngi hap ban pyrkhat kyrpang ia ki nonghikai lyngba kiba ki samla jong ngi kin ioh kam ioh jam .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon ha kano kano ka por .
Ïa ka BWF World Tour Final yn pyni beit ha India ha ki channel jong ka Star Sports Network ha India .
U aktor Robert Pattinson u ong ba um nang ban ak .
Lada ka long kaba shisha , pynheh ia ka thup jong ki sngi kha ha ka jingkhang jong ka calendar .
Uwei u shipai bad arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Kupwara district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi palei .
U kwah ba kin wad ki lad ki lynti ban pynbiang ia ka bor ding kaba rem dor bad kaba khuid , ban pynshlur ia ka jingpyndonkam bad jingpynmih kaba don jingkitkhlieh bad ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
kumta kin lah ban leit bad pynpaw
U PM Modi u la ong ba watla ym don bor bar ri kaba synshar ia ka ri India mynta hynrei ngi donkam ban pynlong ia ka jingduk , ka jingbamsap , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ki kam lehnoh bad ki jinglong bym khuid ban mih noh na ka ri India .
To sumar bha ba phin ym thang ia ki .
Ngam shym la donkam ban leh kham bun .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang ban leh kumta ?
Da ki tiar ba la buh mynta , phi dang donkam ban batai ia ka offset jong ka kam jong phi .
" " " Ka iingbishar kan sa shim khia shen ia ka kot kynnoh " " la ong uwei u heh ophisar . "
Ka iingbishar ka dei ban mynjur ia ka jingshongkha khynnah tang ha ki jingeh kiba eh .
Katba ki don ki tiar kiba la shah pynpra hapoh iing ha ka por ba don ka jingsawa .
Buh ia u nombar uba phi la nion bad Nion ha u button Submit .
Ym shym la don ba mynsaw namar baroh ki nongleit nongwan ki la hiar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki paidbah trai shnong na ka liang ka tnad Public Works ki la pyrta bunsien ban maramot ia kane ka surok hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ngi shu pynroi shuh ia ka .
U pynlong kum u nonglehkai ba leit jingleit .
Ka India ka donkam shuh shuh ia kum kine ki nuksa .
Ka bor synshar ka la kyntait ba la pynpra ia kino kino ki temple .
Ka Tata Tigor kaba thymmai kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 10 tarik u Lber 2018 , bad kan dei ka jingpynmih kaba lai na ka Tata Motors ha kane ka aiom lehkmen .
Pynbeit ia ki tyrpeng bad ki kjat jong phi ha kawei ka lain kaba beit .
“ Ka jinglong kaba nga la leh ka la pyndap shisha ia ka dohnud jong nga da ka jingsngewhun ”, la ong ka Trisha hynrei ka la kyntait ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka Nayantara .
Halor ka jingai jingmut jong ki Resident Commissioner jong ki jylla bapher bapher , ka ophis booking jong ka Air India ha Safdarjung ka la ai tiket ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ka jingpynkylla ia ka steshon relay .
Ka iingmane bah kaba nyngkong eh ka lah ban long na ka spah snem kaba 6 .
Nga ialehkai , shisha .
Kane ka jingshah pynjah burom ka la long ka jingpynjah burom kaba khraw ïa ka seng kaba don ha ka bor ha pdeng kata ka Indian National Congress bad ïa u nongïalam jong ka u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi .
Baroh 18 ngut ki heh sorkar la ai kam thymmai .
U dei ka ophis riti synshar kaba laitluid kaba ym hap hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar India .
Nga pynlut ia ka por jong nga baroh tang ban shna jingrwai .
Kumta la shna ia ka jingrwai .
Ka India ka kyrmen ia ka jingiateh kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ha Paris , hynrei ki ri kiba la kiew kin hap ban iaid lyngba ia ka jingiakren :
U Michael Jackson u dei u nongïalehkai ba pawnam uba kamai tam.
Kum kine ki bom la iohsngew ha Pakistan bad Afghanistan , ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh ha Bangladesh .
Ka la pyni ia u NTR Jr ha ki lai tylli ki bynta .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Hospital Sorkar hangne ​​.
U la khot ia ki kynthei kiba trei ha ka IT ban wan jngoh ia ka ri India , bad u la ong ba ka jingwan jngoh jong ki kan ktah shibun wat ha ri India ruh .
Bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah khring ha u lok uba phi kwah ban shongkurim , hynrei ym don kawei ruh kaba kongsan kum ka jinglong ba kynja mynsiem jong uta u briew .
Ki Mongol ki la jop ia ka Bukhara ha ka snem 1221 , ki la leh ia ka jingpyniap pathar bad pyniap jan baroh ki nongshong shnong .
" " " Wat la ka jingiaishah ka ai bainong ia ngi hynrei ka long kaba eh shibun ban bat ia ka jingiaishah ." " "
' U Ashwin u pyrkhat kum u nongtied katba u dang ialehkai bowling '.
U President ka Congress u la rai ba dei ban thung ïa u Mr Ashok Gehlot kum u Myntri Rangbah ka Rajasthan .
Don kiban ong ba ka long kaba sngewtynnad wat ia ka jingkyrmen ba ki jaka pule jong ki riew paidbah kin pynduna iwei ia iwei pat katkum ka jingheh , ka kam tynrai jong ka .
Ka Congress ka lah ban pyllait noh shen ia ka Telangana
U Myntri u la ong ba ia ki rekod jong baroh ki samla pule CBSE kiba la pynrung kyrteng ha ka span jong ki 45 snem ba la dep yn sa pynkylla digital .
Kane ka la long kaba la buh ban jia .
Ka Gujarat bad Maharashtra ruh ki don bun eh ki mukotduma ba dang sahkut ha ki iingbishar ba hapoh .
Ka Jet Airways ka don ka ram kaba kumba 8 hajar klur tyngka .
Ha ka liang ka jingpynbyrngia , la pynduna ia ka GST ha ki tiket phlim kiba hapoh T.100 sha ka 18 percent bad ki tiket kiba palat ia ka T.100 kin shim khajna 28 percent .
Ka Baibl ka ai ia ka dur kaba kum kata , ka batai ia ka Ninebe kum ka nongbah kaba khraw kaba lah ban iaid kjat lai sngi . U Jonah 3 : 3 .
Ka jubab jong nga ka long , em , ngi long .
Ka bai rung ka long T.10 na ka bynta ki rangbah bad T.5 na ka bynta ki khynnah .
Ki briew kiba kumno kin ioh pateng ia ka Paradais kaban sa wan ha ka pyrthei ?
Hynrei nga bad kawei ka nongthoh khubor na France kaba kyrteng ka Michelle ngi la rieh ha ka hotel .
Kane ka dei ka theory kaba phylla !
Hato ka jingïaphetrieh bad ka Angelina Jolie ka shim por ïa u ?
Thoh u PM sha ki myntri rangbah
La ju iohi ba ki kyrshan bad iada iwei ia iwei pat .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah na ka skulbah Mississippi , Montana , Ohio bad Wichita .
Kane ka dei ka takma kaba ar jong u Heena ha kine ki jingialehkai .
U Shri Singh mynta ka sngi u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ryngkat u DG , ICAR u Dr . S . Ayyappan bad ki heh jong ka tnad rep , ka sorkar India .
Hadien kane u Thimayya u la shakri kum u Commandant jong ka jaka pule shipai ba pawnam jong ka ri India kaba don ha Dehra Dun .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom bad ka bor ban pynpra ia ki nongpynkhih , la iathuh ki heh sorkar .
Arngut kiwei pat ki dei kiba la pyllait ha u snem 2005 halor ka jingshah kynnoh pyniap briew kaba iadei bad ka jingbthei bom .
Ar tylli ki jingïakhih ba dang shen jong ki samla pule bad ki nongthied kiba pyrshah ïa ki bor synshar jong ka WASA ki sakhi ïa kane .
La pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Khatduh eh u Mr Trump um lah ban shim shuh ia ka .
" " " Ka 15 tarik u Risaw 2014, Moscow, Ka jingiaid paidbah na ka bynta ka jingsuk, " " ka lama na ka jingjia jong ka Facebook. "
Ko ki briew jong nga mano ban iarap ia nga pyrshah ia U Blei lada ngan beh noh ia phi ?
Hynrei hadien ka jingleit kaba nyngkong , ka jingtieng ka la shu jah noh .
" " " U aktor uba kwah ban pawnam " " . "
Ka Iran ka don katto katne ki madan polo sboh kiba bha tam ha ka thain .
Ki kynhun jong ngi ki dang pyrshang ban wad ia u .
Ki dak jong ka kam neon ha ka lynti kaba heh ha ka nongbah ba shaphang mihngi
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka rukom buh dor jong ki dawai kaba la don lypa ha ka ri .
Kum shi bynta ban pynpawnam ia kane ka tamasa bad ban pynsuk ia ki nongleit jingleit nabar ri , la rai ban sdang ia ka jingtreikam jong ki liengsuin nabar ri na ka kad liengsuin Biju Patnaik .
U tnga uba bha um ju long uba eh bad uba donbor , uba pyndonkam bakla ia ka jinglong khlieh jong u kum ka klob ban pynshitom bein ia la ka tnga .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang katei ka jingleh .
Ki nongleit nongwan ki la ialam ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
U President ka PCC u Sachin Pilot ruh u la pynrem ia kane ka jingjia .
HATO U PAUL U LA THMU TANG BAN IADA IALADE ?
" " " Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba rit , baroh ngi ia tip " " " .
Kine ki kompeni ki kham bunsien ki trei shitom ban shu ioh kamai . don kiba khang noh shipor bad nangta ki sdang biang .
U aktor Malayalam u Tovino Thomas u la shah soi ban ak kum u nongialeh pyrshah .
17 Lada ki briew lyngba ki agency kum ka United Nations kim lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha bad kaba neh , na kano ka tynrai kan wan ka jingsuk kaba shisha bad kumno ?
Ki kynthei ki la wan bad ki la leit haduh ba ka Beatrice Hastings ka la rung ha ka jingim jong u .
" " " Uba Hajrong Tam Halor Ka Pyrthei Baroh " " " .
Nga dei u Spartakos . bha, bha.
" Bad U Jehobah u la sngewsih ba u la thaw ia ki briew ha ka pyrthei bad u la sngewsih ha la ka dohnud ." " "
Ka iing syiem kam dei tang ka jaka sah jong u syiem hynrei ka dei ruh ka dak jong ka kolshor kaba iadei bad ka histori ba la leit noh jong kano kano ka hima .
2 tylli ki jhur rit ba la khleh lang .
Ngi shaniah shibun iwei ia iwei pat .
Arngut ki MLA jong ka AAP ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ym don kawei ruh na ki met iap kaba la shah siat .
Hynrei ia ka bill pynkylla la mynjur hadien ka jingiatai .
Ki briew ki kwah ia u nongialam jong ka BJP ban long myntri rangbah .
" Ngi im ha ka por ba ka lyngkha pyrthei jong ka jinglong briew ka long " " lieh ban ot . " " "
Ngi leh ia ka politik na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ka sor jong ka thain ka kynthup ia saw tylli ki sor barim kiba la pyniasoh lang ha u snem 1996 : Ka Halifax , ka Dartmouth , ka Bedford bad ka Halifax County .
Haba sam ia kane ka video , u nongpynmih u Karan Johar u la thoh ha ka twitter jong u , To wan !
Yn ai por 6 bnai ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri telecom ban pyntreikam ia ka jinglah ban rah ia ki nombar mobile ba pura .
Hynrei ngam shym la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng .
kaba la long ka nongrim jong ka phlim Bladerunner .
Haba ki iohi ia ka jingkmen jong nga , ki paralok jong nga ki la ong kloi : Willi , phin long uba bha ban shimti ia kane ne kata ka kam .
Ym don ba kwah ban iakynduh ia ki .
U Ramesh uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u la kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor bakla ba ka Congress bad kiwei ki party ki la khot ia ka ‘ Bharat bandh ’ .
Ka NTPC Vindhyachal ka la kular ban ai pisa T.25 lak kum ka jingiarap pisa na ka bynta ki lad jingiarap sha ka Indian Red Cross Society ha Singrauli .
Lah lute ia ka ATM jong ka SBI ha Baleswar.
" " " Kiba bun ki jaitbynriew ki rwai da ka jingkmen ia ka Jingrwai Ri jong ki ha ka ktien Bengali da ka jingsngew sarong , bad kin dang iai leh kumta . " " "
Lada ka jingsngewtynnat kaba dang shu khie thymmai jong ka ka dawa ia la ka jong ka jingshah beh na ka iingbishar , katta ka kham sniew na ka bynta ki jingsngewbha jong ka iingbishar .
Ka Kappad ka dei tang ma ka ka jaka jngohkai pyrthei ha Kerala kaba la ioh ia ka jingpynshisha Blue Flag kaba la ai da ka nongrim jong ka jinghikai shaphang ka mariang .
Ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingpyrshah ïa ki dur ba sniew ka la nang jur ha kine ki phew snem ba la leit noh . ki kynthei ki dang kham pyrshah ia ki dur ba sniew ban ia ki shynrang , katba ka jingpyrshah jong ki shynrang ka la hiar stet .
U Nikahang , u nongthoh dur bad nongthoh blog ba pawnam jong ka Iran u la pynmih ruh ia ka dur kaba kynmaw ia u Montazeri .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ki ïew ki dang ïai bteng ban kamai jakpoh na kaba shna lieng ne ri dohkha .
Ka Sushma Swaraj ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka Sanskrit bad ha ka Political Science .
Tarn Taran : U myntri ka tnat pule puthi jong ka Punjab u Om Prakash Soni u la plie lama iong ia ka jingiaid paidbah ban iasuk ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka Gandhi Jayanti kaba 149 .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei , uwei u khun shynrang bad u kpa .
Ha Africa ki don bun ki sing .
Lada ka long kaba shisha dei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka sngi ha ka por 4 baje mynstep .
Ki 5 ngut ki dkhot jong kane ka panel ki long ki MLA u Kanwar Sandhu , u Nazar Singh Manshahia , u Baldev bad u Jagdev bad u Suresh Sharma .
Nga don ka jingkyrmen , bad nga la kut jingmut ban iasam ia ka . U Mark Sanderson uba long mynta u dkhot jong ka ïing Bethel ha Brooklyn u la ai ïa ka kaiphod shaphang ka ri Philippines .
Ia ka jingmyntoi ba pura na ka account khaii la rah sha ka account jingmyntoi bad jingduhnong .
Na kini ki 62 tylli ki lieñsuiñ 45 tylli toh kiwa da pynïaid da ka Air India wa ka Alliance Air .
Da kaba rung ha ka jingjynjar u la bteng ban duwai kham jur . bad ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap ha ka khyndew .
Hynrei ka lah ban iarap ia phi ban jop ia ka .
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingpynpra ia ka iing kaba la ialeh pyrshah ha Ayodhya ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 .
Kane ka ailad ia ki kmie ki bym lah ban ai dud ban ai ia u khunlung jong ki ia ki jingmyntoi jong ka dud kmie .
Paralok , Ka donkam ia ka jingkylla ha ki teknoloji kiba iarap ia ki rukom rep .
Ka kyrteng ka pynkylla thikna sha ki lum bymjukut jong ka aiom slap bad shisha baroh ha lum Jampui ki long bymjukut bad kiba kyrkhu .
Ia ka jinglong jong u nongialehkai ym pat lah ban tip .
" " " Nga la long u nongbam dohkha ha kaba bun na ka jingim jong nga bad nga lah ban kyrshan ia ka jingshisha ba ka ktah ia ka rukom pyrkhat bad rukom shim jong phi ia ka jingim " ", la ong ka Rekha . "
U PM Modi ryngkat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Namar ba ka Gurgaon ka don bun ki jaka khot phone nabar ri , ki nongtrei ki ju ai jinghikai ba pura ha ka rukom pynmih ktien ba jem khnang ba kin long kiba sngewthuh da ki nongkren phareng tynrai .
Wat la katta ruh , ka jinglong jong kane ka jinglong math ka long kaba khlain bha .
Kane ka sienjam kan iarap shibun ban ai jingmyntoi ia ka jinghikai bad ka lawei jong kumba shi lak ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule Dentistry .
Ia kane ka kompeni la ai kyrteng da u nongshna ia ka rnga kaba la pynlong da ka rnga .
Da ki hajar ngut ki la wan sha ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ia ka khusnam Kalpana Chawla la seng da ka sorkar Karnataka ha u snem 2004 na ka bynta ki samla kynthei kiba stad saian .
Ka ak phlim Bollywood ka Malaika Arora ka pyni ia ka jingshna jong u nongshna jain u Manoj Agarwal ha ka Lakm Fashion Week .
Haba beh ia ka thong kaba heh kaba long 330 ha Dhaka , u Kohli u la thep 183 tang na ki 148 bol , da kaba thep 22 saw bad kawei hynriew , ban ialam ia ka India ban jop da 6 wiket .
Pics : U Narendra Modi u la ai sngewbha kyrpang na ka BJP ha ka lyngkhuh sngi kha ba 64 snem jong u .
U kwah ia ka jingburom bad burom bad ka rynsan kaba biang ban pynsngew ia ki mat jong u .
Ka sorkar ka la pynbna shuti mynta ka sngi ha ki jaka elekshon .
Ia kane ka kad liengsuin la shna da ka IRB Sindhudurg Airport Pvt .
Hato lah ban pynslem ia ka jingthied ia ka kali thymmai ?
Ka jingbakla kam dei ka Modis .
Kum shabar ka don ka pyrthei kaba shisha bad hangne ​​ka don ka jingphohsniew .
Hynrei ki bor synshar bad ki bank jong ka Switzerland kim pat pynpaw paidbah ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai ri jong kum kine ki nongbat account .
bad oh , nga dei ban leh ia kane , bad nga dei ban leh ia kane , bad nga dei ban leh ia kane .
Ka jingkwah kaba khatduh jong nga ban vote biang .
Hadien ka jinghiar thma mynstep , ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta ka jinghiar thma kaba khatduh ia ki shipai India .
Alex , ngan iathuh ia phi shaphang jong u .
Ka don ha jrong jong ka auric . lane pinna jong ka shkor .
Khublei shibun ba phi la pyntip ia ngi ba phi don ia kane ka jingeh .
Mukotduma pynjah burom : U Rahul Gandhi un mih mynta ka sngi ha iingbishar jong ka Ahmedabad
Bun na ki jingmut jong ngi ki shu kha , ki sah kum ki jingmut .
Ka mang tyngka na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingialehkai jong ka ri ruh ka la hiar sha ka T.50 . 00 na ka Rs 77 kaba mynshuwa . 15 klur tyngka .
Kane ka kynhun ka dei ban leit sha Australia , USA bad U . K .
Ki jingkhihwin jong ki kali ki ju jia man ka por ha baroh kawei ka sngi .
" U Huang u la pawnam nyngkong eh ha u snem 2001 namar ba u la ak kum u Syiem Wu jong ka Han ha ka phlim telebishon " " U Syiem jong ka Hima Han " " .
Balei ka jingai pisa kaba lait na ka mang tyngka ka long kaba kongsan ?
Da ki spah snem jong ka jingsynshar jong ki phareng , ka ktien phareng ka la mih kum ka rukom kren ba kongsan ha ka jingpule kaba kham shalor bad ha ka tnat synshar jong ka ri India .
Da kaba ka Malaysia ka ïalehkai ïa ka hockey kaba ïada , ka India ka la ïalehkai khlem da leh ïa kino kino ki jingbakla ki bym lah ban pynbor kiba lah ban wanrah jingmyntoi ïa ka Malaysia .
Ha ka jingsiat pynrem jong ki bor pahara , une u lehnoh ba la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmad Shergujri u la shah pyniap , u la bynrap .
200 tylli ki jingpyni kot da ki nongwad bniah ka long ka jinglong ba kongsan jong ka Congress .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
Shuwa ban long nongshong shnong jong ka Hima , phi lah ban kham sngewtynnad ban riam sniew ne kiba pynsngewsih .
Kane kan kyntiew ia ka jingshaniah hapdeng ki paidbah .
Bad nangta bad, namarkata, ka long kum ki kyrdan off, iaid lait ia ka point.
U Ajit Pawar u la wan sha ngi bad u la ong ba ka NCP kam kwah ban leit bad ka Congress .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
Ka Beena ka don marwei ha kamra jong ka ha ka 10tarik December 2020 ha kaba ka la iohsngew ia ka jingkhihwin shabar .
Katkum ka jingkhein jong ki nongleit nongwan jong u snem 2019 , ka jingkhein lang ia ki nongleit nongwan ba la pyniaid da ki kad liengsuin GMR bad ka kynhun ADP ka long 336 ngut . 5 million , kaba heh tam ha ka pyrthei .
Balei ki khynnah jong ngi kim lah ban pyrta slogan ban sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh jong ngi ha ki skul ?
4 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ki arngut
Ka jingshah tap jong ka sngi ka long kaba sniew ia ki kynthei kiba armet .
Ka pateng , ka kolshor , ki kpa tymmen jong ngi kim ju shah ban pyndonkam ia ka mariang bad ki marpoh khyndew .
U Rashid u la jngai na ka jingïalehkai kriket naduh u bnai Risaw .
" " " Ka rai kaba la shim da ka sorkar ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ."
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh u la kam ba u Hemant Singh , u tnga jong u Raje uba la iakhlad noh u la kam hakhmat ka iingbishar ba katei ka iing syiem ka dei ka jong ka sorkar Rajasthan .
Hynrei kane kan hap ban ap khyndiat por .
La iathuh ia nga ba ka Conference ka la pynlong ia ki jingiakren halor ki dawai kyrkieh , ki dawai kiba iadei bad ka mariang , ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im , ka jingpyniaid ia ki jingmynsaw ba bun , ka jingpynkhreh ia ki jingpang , ki dawai pynbha pat , bad kiwei kiwei .
U ED u mudui pisa pyrshah ia ka kynhun GVK , MIAL ha ka jingshah thok ha kad liengsuin Mumbai .
La iathuh ba 8 ngut ki briew ki la mynsaw namar ka jingsma .
Ka jingbuh ia ka jingjngai kaba biang hapdeng jong phi bad ka kali kaba don ha khmat jong phi kan ailad ia ka jingpyniaid kaba suk ban lait na ka jingma .
Ka rukom im jong ka Bengal kaba la pawnam da ki wah kiba khlain bad ki wah rit bad ki khlaw kiba iaid lyngba ka la iarap ban pynmih ia ki jaitbynriew rit hapoh ka thain .
Ki don shibun kiei kiei kiba bha .
Ki jingthaw ba im ha ka mariang ki tei bad pynbeit ia lade ha ka rukom kaba ki jingthaw ba iap kim ju leh .
Ka kynthup ia ka Kavali , Atmakur , Kovur , Udayagiri , Kandukur , Nellore City , Nellore Rural assembly konstitwensi .
Ka Rashmika Mandanna bad ka Vijay Deverakonda ki la ïohi lang ha ka phlim Dear Comrade .
Ki jingpule ba treikam jong ki met ki pynlah ban lap ïa ki gene ba thymmai kiba pynkylla ïa ki molecule kiba treikam ha ka met .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkular ia ka jingjop ha ka sain hima sima .
Kata ka long kaba kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka ri Germany .
" " " Ka long ka jingeh ia ka ri " " u la ong ."
Ha ka jingphohsniew jong u Esekiel , la pyni ia ka bynta ba ha bneng jong ka seng U Jehobah kum ka kali bneng kaba iaid khlem lah ban ialeh pyrshah ban pyndep ia ka jingthmu U Jehobah .
Mynta , to ngin pyrshang ban ioh na ka ain Ohms sha ka jingpynpoi um ha ka jinglong jong ki tiar kiba rit .
Ynda ngi la iohsngew ba la kyntait ia u da ki pulit ban ai jingkren paidbah na ka Baibl , ngi la leit wad ia u .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba shyrkhei bha .
U Madhav u la kynnoh ruh ba ka Rajya Sabha TV ka la pynlip lut ïa ka jingpyni paidbah ïa ka sngi Yoga , watla la pynïaid da ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Lehse ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka shim por ia ka jingpyrshang . Kynmaw , U Jehobah um dei u nongpynkylla .
U la pynlong ban ring dur katto katne na ki , hynrei ynda u hynmen jong u u la kynthoh ba ki duna ka jingim bad ka jinglong thymmai , u la pynjot ia ki bad u la phai sha ka jingdro dur da ka umphniang .
Ki kyndon jong ka UGC na ka bynta ban thung ia u Ph . D . ki nongbat ha ki skulbah
Ka lynti kaba sha ka liang kadiang ka leit sha ka kut Ahivant bad ka lynti kaba sha kadiang ka leit sha ka kut Achala .
Ngi donkam ban pynim shwa ia ka ri , hadien ka party , la ong u Singh .
Kane ka jinglong jingman kam shym la mih kynsan kynsan ha ka jaka bad kam dei tang ka jingbakla jong ki trai kali bad ki nongtrei .
Ka Lexus ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka RX450h bad ka ES300h ha ka iew India ha u bnai Risaw 2017 .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u um shym la lah ban leit sha kino kino ki jingialehkai kriket .
Ki bor pyniaid ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei , ong ka khubor .
10 Ka long kaba sngewthuh ba ki kmie ki kpa ki kwah ba ka por Jingmane Longïing man la ka taiew kan long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad na ka bynta ki khun jong ki .
To long kiba plie ban wad ia ka jingtip ha kano kano ka dur ba la pyni ha phi .
Kumta u leit jngoh ia U Jisu ha ka por ba dum miet , lehse u tieng ba ka nam jong u bad kiwei pat ki nongialam Jiw kan shah pynsniew lada ki iohi ia u .
Ka jingheh bad ka jinglong jong ki jingma kiba mih na ka mariang ia ka jingshngain jong ka ri bad ki buit ban pyniadei bad ki ki long ka sobjek jong ka jingiakren .
Bad katno u la lah ban pyndonkam ia ka ban pynkhih ia ka jingsngew jong kiwei pat ki briew !
Ki heh sorkar bad ka sorkar kim shym la iarap ia ngi .
Ngim kwah ban long kum kito kiba la batai ha ka Lebitikos 26 : 36 , 37 .
La shna ia ka ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam .
La pyndap ia kine baroh da ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong u .
Lehse dei na kata ka daw ba ka jingpynkylla kyrteng .
Ka jingpynkylla kuli ka dang iaid bad la pynher stet ia ki shipai ba kham bun sha katei ka jaka , la ong u ophisar .
Hangno ki nongwan jong ka G20 jong ka Germany kin sah .
Katba u counsellor u dang ïakren bad ki kmie ki kpa jong ka Urmilas , ki pulit ki la ïathuh ba u Solanki u la ap ha ka kali sorkar shabar ïing .
" " " Ka jingiadei paralok hapdeng ka ri America bad ka India ka long u mawjam jong ka jingshong shngain ha ka thain kaba kongsan jong ka pyrthei " " u Ryan u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u man ka taiew . "
Ka dor jong ka Maruti Dzire kaba thymmai kan kham heh khyndiat haba ianujor bad ka model kaba mynta ne kaba la mih noh .
U Pop . Ka dak ba nyngkong jong u . Kumno nga la sngewthuh ia kata ?
Naei ha ka pyrthei kane ka wan ?
Da ka jingplie ia kane ka jaka die kali ka Kompani ka don 44 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri India mynta .
Kumta ka long kaba lyngngoh ba ki sengbhalang na ka bynta ki nongtrei hapoh ki digital platforms kim shym la shim khia ha ka por ba don ka Bharat Bandh ha ka nongbah Bangalore .
Kan shim por hynrei ka kam kan sa pyndep thikna .
Ka tamasa kan kut ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ka tempi jong u Malikappurath Amma kaba ka jingkordor jong ka ka long jan marryngkat bad u Trai Ayyappan , ka don tang khyndiat yard na Sannidhanam .
Ka jingbthei hajan ka thliew umphniang ha Assam 3 ngut ki riew shemphang nabar ri kiba donkti ha ka kam dousing ki la mynsaw .
U Samson u la ong ha ka , “Lada ki teh ïa nga da ki hynriew tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba jyrngam ki bym pat ju tyrkhong , ngan sa tlot bad ngan sa long kum kiwei pat ki briew .
La khot ia ki kompeni umphniang jong ka pyrthei ban aiti ia ki jingtyrwa haduh ka 15 tarik u Jylliew 1997 halor ka nongrim jong ka model PSC ba la pynthymmai ha u snem 1997 na ka bynta ki 15 tylli ki block kiba dang sah .
Kumba kine ki jingkren ki pynpaw , kane ka por ka long ban pyni ia ka jingkut kaba thikna jong kawei ka juk bad ka jingsdang jong kawei pat ka juk kaba thymmai .
U Trai u la wan bad u la ieng bad u la khot kum mynshuwa , U Samuel , u Samuel . Nangta u Samuel u la jubab , “Kren .” namar u shakri jong me u iohsngew .
Shuh shuh , U Blei U pynlong ia ka ban pynsngewbha ia u pura .
Kane ka dei ka jingaiei jong U Allah . bad U Allah u long uba biang , uba tip lut .
Ka fiesta kan kut ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Phi hap ban trei shitom kham bun khyndiat .
CHANDIGARH : Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka la ong ruh ba ki tnum nar ki dei ki tyllong ba kongsan jong ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka ri .
Dei na kata ka daw lada ngi pynkhein ia ki kyndon , lada ngim bud ia ki jingbthah , ka jingma kan long kaba shyrkhei .
Ka ailad ia ngi ban iai shakri ia U Jehobah da ka jingmut jingpyrkhat , ka dohnud bad ka bor jong ngi baroh katba u mon mynta bad junom ha ka pyrthei thymmai jong u .
Na ki lai ngut ki kynthei kawei ka dei na West Bengal bad arngut ki dei na Bangalore .
Ka rukom pyntuid jaboh ka dang pynbha .
Ka don ka jingtreikam ha kaba pynkoit ia ka jingpang .
Ngim don jaka ban pynieng kali .
Ka MCC ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba la ai kyrteng ' ka jingwad bniah ia ka MCC Test Cricket ' , ha kaba palat 13,000 ngut ki nongkyrshan ki la iashim bynta ha kylleng ki 100 tylli ki ri .
Ka liengsuiñ ka la her biang sha Mumbai hadien ba ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuiñ .
Ia uwei pat u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen , la ong u SP .
Ki Khristan Hebru ki la mih na ka niam Jiw , ka rukom kaba kam ba ki kohnguh ia ka Hukum kaba U Jehobah u la ai lyngba u Moses .
Haba khlem don u Somdev Devvarman bad u Yuki Bhambri kiba la mynsaw , ka India ka la ïakhun bad u rangïalehkai ba nyngkong u Ramkumar Ramanathan bad u Saketh Myneni ryngkat bad u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai doubles u Paes bad u Rohan Bopanna ha Chandigarh .
Ka India vs New Zealand 1st ODI kan sdang ha ka por katno ?
Hato phim shym la dep ban freak ? Kaei kaba la jia ha phi ? Ter , to khie bad iarap ia ngi .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la kem ia u . ' '
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ar tylli ki shuki dorbar thawain jong ka Kairana bad Noorpur ha kane ka elekshon ba dang shen .
Pynthikna ba ki jaka ai jingiarap kiba biang bad kiba lah ban ioh , buh ia ka rukom peit bniah ia kine ki jaka , pynmih ia ki kaiphod jingkitkhlieh man ka por bad pynthikna ba ia ka Nirbhaya Fund la pynlut ha ka rukom kaba shai .
Ka jingthoh Kannada ka pynpaw ia ka jingtlot jong ka tynrai .
Na ka bynta jong nga u dei u briew uba phylla bad u nongialehkai uba phylla .
Ka Steshon Chembur ka dei ka steshon rel ha Chembur ha ka lynti rel jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Nga sngewkmen ban tip shaphang ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingthmu sor khlem ki jaka sah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki jingthmu jong ka skhim .
Ka donkam ia ka na ka bynta ka jingiada . Da kaba sngap jar , nga la pan jingiarap na U Jehobah ban iarap ia nga ban long kiba jemnud .
Kane ka jingbthah ka la mih hadien ba ka kmie jong u Najeeb ka Fatima Nafees ka la mudui ha ka ïingbishar ban pan jingïarap na ka ban wad ïa u khun jong ka uba la jah rngai naduh ka 15 tarik u Lber .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba kam shym la pyndep .
Ha ka sngi Krismas bad snem thymmai lah ban bthei tang hapdeng ka por 11 baje . 45 baje mynstep bad 12 . 45 baje janmiet
Ki nongpynbna khubor ki leh bha ia kaei kaba ki leh , bad nga kyrmen ba ka jingtrei jong ngi kan plie lad ia ki katto katne ki jingkhang kiba la khang .
U nongbishar Session uba stad ruh um shym la ai jamin ia ki katto katne ki nongshah kynnoh .
Mynta ka sngi , ka Jilling ka ieng kaba jyrngam , kaba jyrngam bad kaba roi kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba aiti lut jong kawei ka longïing .
Haba phi long kiba don akor , phim lah ban ioh ia ka jingshakri kaba bha .
Ki briew shimet bad ki shnong ki thaw ruh ki lah ban leh shibun ban pyntip bad ban iada ia lade . Watla katta ruh , ka jingïada ïa ki briew shimet kam long kumjuh bad ka jingpynïaid ïa ki jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba u nongialehkai u Narsingh Yadav u shot putter u Inderjeet Singh u la pheil ha ka drug test .
To ngin leit wad ia u kpa jong phi .
Ngam shym la don jingsngewsih .
Ki i kumba kim shym la poi shano shano ruh .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki ophis , jaka sah jong u Vijay Mallya .
Ka India mynta ka la ioh lai tylli ki takma .
Ïa kane ka khusnam la sam sha u da ka Kongsan ka Christine Berberich na United Kingdom , bad u Kongsan ba kongsan u Dr Gavin Stewart na Singapore .
Ia ka liang pyrshah lah ban pynsngap jar da ka jingbyrngem ia ki case .
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor , ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la wanrah ïa ki jingïakynad wat shwa ba kan mih ha ki jaka peit phlim .
Islamabad : U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 14 ngut ki lehnoh kiba dei na ki kynhun lehnoh ba la khang pyrshah , ong ka tnad shipai .
" " " Peit shabar Delhi phi lah ban iohi ia kaei kaba jia ia ki nongrep ."
U la ong ba ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ban plie ia ki rmiang shyntur jong uwei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga hangne ​​.
Ka Cardinal jong u snem 1995 ruh ka la kamai 458 poiñ .
Ki khniang kiba ju don ha baroh ki khniang kiba don ha iing kiba la tip ruh kum ki khniang kiba don ha iing .
U la leh phylla ia ka jingialap kaba bha na ka bynta ban lum pisa sha ka jingiarap na ka jingshlei um .
" " " Ym don politiks sha lyndet jong ka " " " " u la ong " " ".
Ki tip thikna ia kaei kaba ki leh .
