Ngi la sngewkmen haduh katta katta haba ngi la tip ba ngi la biang .
Balei ban pynlut ia ka pisa sorkar ha ki nongap pahara na ka bynta ki heh khlem kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma ?
Kane ka show ka don 6 ngut ki finalist u Sidharth Shukla , Shehnaaz gill , asim riaz , u paras chhabra , u Rashami desai bad u Arti singh .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka pdiang kumba 300 ngut ki khynnah skul kiba wan na ki shnong nongkyndong ne ki jaka sah sor .
Pynban lada kumno kumno ngi lah ban shah ia ka por jong ka jingeh bad ban pynkiew ia ka jingpynmih , te ka Sorkar kan don ha ka kyrdan ban ai ia kiei kiei baroh .
Ka jingkieng jngai ka la long ka bynta jong ka jingiakop Olympic jong ka juk mynta naduh ba sdang ia ki jingialehkai ha u snem 1896 .
U Tulsi uba long u nongiasaid jong u Bhullar u la ong ba u dei u nongiasaid na ka bynta u nongmudui ha ka mukotduma jong ka Sonia .
U kpa jong ka u dei u Gopal Chandra Banerjee u nongiasaid ain .
" Kumta ngi la kyrpad ia ki TV Channel ba kim dei ban khot ia uno uno u nongmudui jong ka mukotduma Ayodhya . " " "
Ngin sa bishar bniah ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia ki jingiadei kiba skhem tynrai jong ngi , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Hynrei ym don kaei kaei kaba khlem jingmut .
" Ka shithi ka la ai jingmut ba kim dei ban " " pynmih kano kano ka jingeh " " na ka bynta kino kino ki koidi kiba kwah ban ïoh ïa ki kot Watch Tower ne ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah . "
Pynroi ia ki jinglong jingman kiba kham bha bad kiba iadei bad ka mariang ha ki jaka shong jaka sah ha sor ryngkat bad ka jingpyrkhat ia ki jingpynbyrngia kiba koit ba khiah bad ki jaka ialehkai .
Ki pulit ki la siat haba ki nongtrei jong ka party synshar ki la kyntait ban kynriah noh hadien ba ki la iohsngew ba u kyrtong jong ki u rem .
U Bah Ashok Bhatia uba dei u Myntri Nongïarap jong ka Excise bad Taxation u la plie ïa kane ka sngi .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba duna ka jaka ban iaid .
" U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Partha Chatterjee u la ong " " Ia kane ka rai la shim da ka College Service Commission " .
" Yn sa pynpaw ha ki por ban wan . " " "
Hadien ba nga la pyrkhat bha nga la rai ban pynlong ia u Don Pedro de Ursua kum u nongialam jong ka kynhun .
Kane harum ka dei ka dkhot kaba khatduh jong kane ka jingrwai : .
U Aamir Khan um lah shuh ban mynjur shuh .
Hynrei Kumba ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba teng teng ka la shah iehnoh ka lah ban kylla long kaba sniew, kane ka jinglong na ka bynta jong nga ka la kylla long kaba sniew.
Ki don ka tnad treikam kaba dei ka Central Water Commission ban peit ia ki bynta ba iadei bad ki jingtyrwa bapher bapher .
Kiar na ka jingpyndonkam ia ki sla polythene ha ka nursery , pyndonkam kham bun ka dew dieng , ka FYM kaba la pyut bad bet ia ki symbai da kaba pynjngai kham heh .
U ong : Hadien ba ka jingkyndit kaba nyngkong ka la jah noh , ki jingpyrkhat kiba sngewsih kin shah bujli da ka bor bad ka jingieit jong U Jehobah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kynthei kaba bam sandwich ha ka ben kaba don hajan surok .
Hynrei ka China bad ka India ki bam lut ia ki .
Wat hapdeng ka jingplie ha u snem 2005 ia ka surok thymmai kaba pyniasoh ia ka Guinea bad ka Mali , kiba bun ki surok bah ki dang sah ha ka jingsniew kaba la pynslem ia ka jingpynpoi ia ki mar sha ki iew ki hat jong ka thain .
" " " Ka jingkhublei kaba sngewrit ia u paralok baieit jong nga u Shinzo Abe ha ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon . "
Katba dang shong , ka para kynthei ka lah ban sdang ïa ka jingïakren ha ka kynhun shaphang ka jingthoh jong ka sngi ne kiwei pat ki mat kiba ïadei bad ka jingïaseng lyngkha da kaba pynlong lyngkot ïa ki jingkren jong ka .
Ia ki nongshah kynnoh ba la kem yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U Vijay u la trei kum u nongpynpoi jingbam .
" Ka jingwad kaba kum kane la pynlong ruh ha ym duna ia ka 19 tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pune pyrshah ia ka kynhun jong ki kompeni kiba trei ha ka " " jingpynkhreh bad jingkhaii ia ki mar rep " " . "
Ki jingsngew jong u kin shakri ia u .
La ai jinghikai kyrpang ia ki ha ka liang ka teknoloji .
U nongialam ka BJP u L K Advani u la dei hok ban kynthoh ia ki nongthoh khubor : La bthah ia phi ban khih hynrei phi la sdang ban khih .
Kiwei pat ki liengsuiñ kin ïoh jingmyntoi katkum ka jingheh jong ki liengsuiñ bad ka bhah ha ka iew jong ki mynta.
Phah ia ka aplikeshon ban ioh shuti lyngba ka lad kaba biang .
" " " Ka la don ka jingkiew ha ki kam runar kiba rit ha ka nongbah . "
Nga la shim kabu bad nga la kylli balei ki Katholik ki pyndonkam ia ki kyrteng kum Your Eminence bad Holy Father , namar ba U Jisu u la ong ba baroh ki nongbud jong u ki dei ki parabangeit .
Hangne ​​ngi peit ia ka kynhun baroh kawei jong ka India na ka bynta ban leit jngoh ia ka Australia .
Kane ka la jia san bnai shwa ka jingpyniap briew .
Ha kawei pat ka liang u la pynrung ia ka Oracle Financial bad ka Shriram Transport ha ka portfolio jong u .
Uwei u briew u la khlad noh bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ngi donkam ban iai trei shitom .
Ki arngut ki nongialam ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka bad ki la khot ia baroh ki jylla ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ka jingshah kem jong u Garza ka la sah kum ka jingmaian ia u Diaz uba khlem artatien ba ki jingkynnoh pyrshah ia u nongialam jong u ki long kiba thok kumjuh kum ki jingkynnoh pyrshah ia u Langdon .
U la ong ba katei ka kam kan jop namar ki don ki jingkular na ki ar tylli ki kompeni Maharatna .
La pyndap ia ka haduh katta katta .
Kumta ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka ha baroh ar tylli ki khmat .
Ha ka sngi sabbaton kaba bud la jan baroh ka nongbah ka la iawan lang ban sngap ia ka ktien U Blei .
U Tom um sngewtynnad satia ia ka poker .
Nangta u la wan ban jop ia ka dohnud jong ka da ki jingpyrshang ba shisha .
Bad nga ruh ngam buh ia ki ha ki phlim jong nga .
Ka jingtyrkhong snam ruh ka ju jia bha na ka daw ka coronavirus , kaba long ka daw bah jong ka jingpang stroke .
" " " Ka Ishu jong ka Jingpynthymmai hapdeng ki Muslim ha Indonesia : Ka Jingïohi jong U Nongïashim bynta " " , in : Gloria Davies , ed . "
Ha ka jingkylla ban pahara ia ki lai ngut ki khun jong ka blang katba ka dang leit khwai lyngkha , la ai ia u Kadima ia ka bynta jong ka jingpyniap na ka bynta ka jingbam janmiet jong u .
Lah ban ioh ia ki wiper blade bad ki bynta jong ka brake da kaba pynduna dor haduh 20 percent .
U Hyo Jae . . . la shim noh da ki .
Ka jingkylla ha ka rukom im kaba suk ka lah ban pynduna ia ki katto katne ki jingsngewsih .
Hadien kata bun na ki kim lah ban iaid bad don ruh kiba iap .
Ka jingma jong ka kan long ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
katto katne ki wah kiba kongsan jong ka Himalaya ki long ka Indus , ka ganga , ka wah brahmaputra bad ka youngtej .
Ngan sa wan biang ha ka taiew ban wan .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u Sukhwinder Kaur u la khlad noh na ka daw ka jingbymsuidniew jong u doktor bad ki nongtrei jong ka Hospital .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh ban pynkmen ia ki paidbah da ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi ha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi .
U Ram Charan u dei uwei na ki actor kiba tbit tam ha ka kam shna phlim .
U Tam u la pynbna thma ia u Gulo , uba la pdiang .
Ka jingthoh jong ka Deepika ha Instagram dang shen ka pynskhem biang ia kane .
Shim ia ka compass , bad buh ia ka ha kata ka jaka ba ka nar kan kdew shaphang mihngi .
Ka jingpyndonkam kaba lai ka long ia baroh ki Khristan ha kawei ka jaka .
Ka Anushka Sharma ka ai khublei kitbok kitrwiang ia ki shikurim thymmai
Yn thaw ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka pynmih mar kiba rit .
Haduh mynta ka sngi kumba 8 . 5 lak ngut ki nongbat account Jan Dhan ki la ïoh jingmyntoi hapoh ka PMGKY , katba 12 ngut . 5 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh jingmyntoi na ka jingpyndap gas khlem jingsiew bad Rs .
Utei u nongialam ka BJP uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka lad pathai khubor ka don ka jingeh hangne ​​.
Kaei kata shaphang ki pharshi U Jisu kiba pyniakhlad ia ki briew ?
khot u myntri rangbah ka Kerala ia u myntri ka tnad dawai bad sboh ka sorkar pdeng ban ia kren halor ka mat ban pynim biang ia ka FACT 2019.
Namar phi tip ba ki la phet noh hi dalade .
Nangta , leh kumba nga la ong ia phi .
Dei ban buh ia ki ha ka jingpeit jong u nongbishar ba rangbah jong ka District bad Session uba ka kamram jong u kan long ban ialam ia ki ha ka por ba ki shah hikai bad ban ai kaiphod ia ka jingtrei jong ki .
Ka kynhun ka la ioh ruh ia ka jingjop kaba khraw ha Latin America , bad ka la shon ia ka jinglum lang ia ki jingrwai ba pawnam jong ki ha ka ktien Spain .
Ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki mar rep
Ka Bebe Nanaki ryngkat bad u tnga jong ka ki la wad ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mata Sulakhni ia u Guru Nanak Dev ban shongkurim .
U shu hap ban leit peit ia ka .
Ka BPOM ka pyniaid ia kine ki mar ha Indonesia .
Ka India ka la lah ban ïalehkai bha ha ka shiteng jong ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pyndonkam bha da kaba pynïalehkai bha ha ka kylla miet kaba khatduh jong ka madan .
Hadien kata u la leit phai biang sha Tajikistan , u la ai jingiaroh ia ka Rahmon bad u la ioh ia lade ia ka flat kaba laitluid ha ka nongbah Dushanbe ha ka jingiaid lynti jong u .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u la buh shibun ka jingtrei shitom .
Uwei u briew u la khlad katba 13 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka pisa ba la lum ha ka sngi jong ka lama
Nga shu kwah ban iasam bad ki paralok jong nga ia ki jingkynthoh jong ki briew kiba rit paid ha kata ka jingjia aksiden surok .
Maharashtra : 8 ngut ki la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Bhiwandi katba u slap uba jur u la pynjulor ia ka jingtei ha Bhiwandi .
Ka India pyrshah ia ka Australia , Chennai Test , 2013 .
" Ki jong ki kiba la pynlut bakla ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba wad ia ki jingsngewbha jong ka pyrthei wat la ki pyrkhat ba ki leh ia kiei kiei kiba bha . " " "
La batai ia u kum u kpa jong ka kam thoh khubor ha India .
Ka pyndonkam ia ki kali paidbah ban leit sha ka kam .
Kumjuh ruh ka sorkar jylla ka lah ban thung ia u Majistor ba kyrpang na ka por sha ka por ha kawei ka jaka bad ai ia u ia ki bor jong u Majistor katba ka sngewbit .
" " " U don ha Pakistan katkum ka jingtip jong nga ."
Ka coil ka la sniew .
Lada kaei kaba ngi kren ha ki parabangeit jong ngi ne shaphang jong ki ka long beit ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki , te kan iarap ia ka jingsuk jong ka balang .
Ki pulit ki la iathuh ba u donkti ha kaba pyniap ia u Avijit Roy bad hynriew ngut kiwei pat .
Nangta ki pulit ki la kylli kyrpang ia ki khynnah bad katei ka khynnah ka la ong ba ka la iohi ia u kpa jong ka ba u la pynsleh ia ka kmie jong ka da ka umphniang bad thang ia ka .
Ka BJP ka dei kaba hakhmat eh ha UP .
Hynrei ia ka jingtyrwa la pynrem noh da ka bor synshar .
Ka liengsuin khaii jong ka thain Sepngi kaba her ha suinbneng .
U la pyrkhat mardor ia ka plan .
Ka iPhone 7 ka dei ka jingpynkylla kaba bha na ka bynta kito kiba don ha ka iPhone 6 lane kaei kaei kaba kham rim .
Ka Sorkar Pakistan hi ka la ju ong bunsien ba kan ym leh be-ijot ia ka kynhun lehnoh khlem da khein ia ka agenda ne ka jinglong jong ki , u la ong .
Ka la khlad noh namar ka jingmynsaw hadien ba la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka phlim ba thymmai jong u Rajinikanth 2 . 0 ka la palat ia ka jingthew kaba T.600 klur hapoh 11 sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia kane phi sahep ?
Ka Narasapuram ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari district jong ka jylla India .
La pynmih shibun ki jingthoh jong u ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Lashai ym don kaei kaei kaba dei ban long kumjuh , .
Ia kane lah ban ioh da ki jingpyrshang jong ki polisi paidbah , ki jingkylla ha ka kolshor , bad ka jingiadon bynta shimet .
Ka jingwad bniah ia ki kam ka long kaba pynshong nongrim ha ki jingeh , ha ki klient , bad kaba pynshong nongrim ha ki kam .
Hato ka long kaba itynnad kum ka jong u Phil ?
Hynrei ka donkam ruh ban pyrkhat shaphang ka jingshah pyndem kum ka tnga bad ka jinglong kaba don jingmut .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Nagarjuna .
Hadien ba u Syiem Saul jong ki Israel hyndai u la phai noh na ka jingmane bashisha , U Blei Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa Samuel ban pynsleh syiem ia uwei na ki khun jong u Jesse .
Kum kane ka jingtyrwa kan sa shah sngewthuh bakla na baroh arliang .
U Sanaul Huq u la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha na ka jingpyrkhat jong u Motaher Husain Choudhury .
Ka la hukum ia ka Nalini ba kan nym ai kano kano ka jingiakren bad ban nym iakynduh ia uno uno u riew sain pyrthei katba ka dang don ha ka jingpyllait parole .
Ka BSE ka la kut ha ka 674 . 36 tylli ki point lane 2 . 39 na ka shispah ka la hiar sha ka 27, 590 ngut. 95 , katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka la hiar da 170 point lane 2 . 06 na ka shispah ha ka 8, 083 ngut. 80 .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ba kin iai bteng ia ka bor bad jingshlur ban iaid lyngba ia kane ka por kaba eh .
Ka dei ka jingsangeh kaba neh .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghose ka la shah jied kum kawei na ki nongshah kynnoh ha ki pulit .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum pyniap da ka iingbishar pyrshah ia ki .
Haduh Rs . 1 lak klur ka jingbei tyngka paidbah la mang ha kane ka mang tyngka jong une u snem ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka met bad kumjuh ruh ha ka digital .
La pyndait ia u shabi da u nar silken ha kata ka kti ba la ker ha jrong .
Ka la don ha ka stage .
Ka China ka la dep ban weng noh ia ki shipai na ki jaka ialehkai ha Galwan Valley .
Ia kine ki nongrim la pynrung ha ka kyndon 3 jong ka kyndon 20 kaba buh ba ym dei ban pynbor ia uno uno u briew uba shah kynnoh ba leh ia kano kano ka kam runar ban long u nongsakhi pyrshah ia lade .
Kan long kaba pura na ka bynta kito kiba iaieh ban kyntait ia ka jingai jong U Blei ia ka jingpynim .
Ha ka phlim jong ka Balki , u Dhanush un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
Hynrei ha ka kam sorkar ka la long kaba pher .
Wat la ki phone ia ka bunsien hynrei ka la iehnoh ia kata .
Mynta ki don 39 tylli ki kynhun shipai kiba shakri ha ki 7 tylli ki kynhun shipai Gorkha ha ka kynhun shipai India .
Ka Sorkar jong ngi ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduna ia kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
Bad ko ki briew jong nga , to ai ia ka jingthew bad jingkhia kaba pura ha ka hok bad wat pynduh ia ki briew ia ka hok jong ki bad wat leh be-ijot ha ka pyrthei , da kaba pynphriang ia ka jingbamsap .
Palat 100 ngut ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dei ka daw bah balei ba ki sorkar jylla kim long kiba la pynkhreh ban pynkylla ia ki pulit .
U Singh u la kam ba u Deol u kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party na Gurdaspur um don jingkyrshan satia ha katei ka jaka .
U Rakesh u dei na ka shnong Ghumarpur kaba hap hapoh ka jylla Bilaspur .
Ki don ruh katto katne ki jaka die jingdie .
Ka jingpynmih ka dang iaid ha ri Bulgaria .
U Mohammad Aamir u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka Pakistan na ka bynta ka England
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kine ki nongialap ia ka Hima baroh , ngi la hap ban iai tei ia ki karkhana thymmai ban shon ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad ki jaka sah thymmai ban pynsah ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bethel .
Ka Kerala ka la ioh jingmut na ka ain ba ka dei ban ujor pyrshah ia ka jingujor kaba la ujor katkum ka kyndon 482 jong ka CrPC , ha ka SC .
Ka jingma kaba khraw ia ka Amarnath Yatra : Shinde .
Chandigarh : Katkum ka jingtip ba la ioh hangne ​​ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba tyngeh pyrshah ia ka Zimbabwe ha ka jingiakhun T20 kaba ar ha Harare .
Ha kiba bun ki jingkhang jong ki CPU kim shah ban beit beit .
Ia kane ka jingialang yn sa pyni paidbah ha ki YouTube bad Facebook jong ka kompeni .
U la thoh ruh 25 tylli ki kot jingmane kiba dang sam khlem jingsiew sha ki nongmane ha kylleng ka pyrthei .
U la ialeh khlem sangeh pyrshah ia ki bor paidbah .
Lada phi khang ia ka burqa , pynjah burom ia ka ghoonghat ruh ong u Javed Akhtar .
Ki pulit ki la ong ba kam donkam ia ka jingiakhih .
Ïa ka sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng kaba ai jinglong nong India ïa ka Khatija Praveen ka kurim jong u Mohammad Taj la aiti sha ka da ka District Development Commissioner ka Poonch .
Ka jingïalehkai jong u Kohli bad ki nongïalehkai wrist spinners u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ka la paw bha hynrei u kapten u la ong ba ka jingjop jong ka series ka dei ka jingmih na ka jingïatreilang .
Ka kynhun ki mrad ha rud surok .
Da ka jingjia ryngkhat , ka Betty X ka la kylla long ka nongsumar ba la ai laisen ha kajuh ka sngi .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut kiba kongsan ba la ai da ka Komiti bad ki rai ba la shim da ka Sorkar halor jong ki ki long kumne harum : 1 .
Kumta ia ki element kiba ki atom jong ki ki lah ban don kajuh ka jingbun ki valence electron la pyniasoh lang ha ka periodic table jong ki element .
Ym donkam ia kane ban jia .
ar tylli ki sniang kiba mih na ki bniat , uwei u shynrang bad uwei pat u kynthei . 5 .
Yn buh ruh ia ka khajna kaba 12 percent na ka bynta kum kine ki jingdih .
" Ngi la kem ia ki hadien ba ngi la ioh jingtip " " u la bynrap ."
U la mynjur ban ai ia ka pisa 2 lak tyngka .
Hato ngi dang im wat ha ka synshar paidbah ?
“ “ “Kata ruh ka dei ka jingmut jong nga,” la ong u Mason lieh.”
Nalor kata , ka jingshah pynsangeh jong ka seng hockey jong ka ri India ha u bnai Risaw 2008 ruh ka la pyni ia ka jingktah jong ka phlim .
Sa shisien pat ia ki dur kum u lain , ka sawdong , ka iing kaba don dur pyllun , ka iing kaba don ka dur trigonometrik la pyndonkam biang biang ha ka quilt .
Ka jingïakhun jong ki titan halor ki kot ha ka jingthep vote kaba phra
Kane ka saphriang sha kano kano ka mat kaba iadei bad kane , kum ka jingbatai ia ka rta jong ka nongbah .
Ki shynrang kiba la san ha ri khlaw ki la shah otsher .
U la pyrshang ban pyniap ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ruh ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar da u nongshah kynnoh .
Kumta , kata ruh ka dei kaba la ai hangne ​​.
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam shipai ha u snem 1998 , u Travis u la sdang ia ka kam ha ka kam ai jingmut ha ka sorkar .
" Lymda ki ioh ia ki hukum sorkar na India kin leh aiu " " . "
Kumjuh ruh ka jinglong ha jan baroh ki jaka sah briew .
U la kdew ba u nongthoh khubor u la batai bakla ia ka jingkren jong u .
Katba ka nongmihkhmat jong ka BSP ka Mayawati ka pawnam na ka bynta ki jingrakhe sngi kha jong ka , ka Mulayam ka la sdang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka rukom kaba heh ha u snem ba la dep .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpynmih phlim uba la pawnam bha na ka ri India South , u SS Rajamouli .
Ki pulit ki la sngew lyngngoh da ka jinglong tynrai .
Ia ka kyrteng jong kane ka park la shim na u E N Overbury uba la shakri ha ka ophis jong u kum u nonglum khajna jong ka thain .
U heh ka PCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kam ba ka Congress kan ioh ym duna ia ka 70 tylli ki seat .
U Aurn u hynmen barit jong u Anurag Thakur u la shah jied kum u Boss ba thymmai jong ka Himachal Pradesh Cricket Association .
U Modi u la ong ba ki iingbishar jong ka longïing ki shim ïa ka jingkordor kaba kham khraw hadien ka jingkiew jong ki mukotduma jingïaphetrieh .
Napdeng ki nongiashim bynta ba kongsan , ka dei ka nongak ba nyngkong eh jong ka series kaba ju iap biang , bad ka rukom iap jong ka ka pawnam namar ka jingktah kaba pynkulmar ia ki nongpeitkai .
Ha kata ka por , ki Muslim Arab ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi ki la die ia ki nong Africa ba la shah kem sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingeh kam dei tang ha ri India .
Ka jinglong niam jong ka ri India ka la wad ban seng ia ka jingpyniasoh kaba don jingmut hapdeng ki kam kiba dei hok jong ka niam bad ki kam kiba dei hok bad kiba nangroi jong ka Jylla .
U nongthaw jingrwai ba khraw , u Robert Schumann u la ong shisien ba ban phah jingshai sha ka jingdum jong ki dohnud jong ki briew kum kata ka long ka kamram jong u nongthaw jingrwai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan , u Uday Chopra , u Esha Deol bad kiwei kiwei ki aktor .
Bad ruh , ka kyrdan J . jong ka point 9 la ailad ban wanrah tang ia ki Kali ba kyrpang .
Ka jingbun jong kane ka la kylla .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad ba ka jinglehkmen ban aiti ia ka projek ka long ha u bnai Ramzan .
" " " Bad , lada ka Pakistan ka ai ia kane ka jingkyrshan , ka don ka lad kaba khraw ba kan mih ka thma nuclear hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba khlain bor ”, la ong u Salahuddin ha ki nongthoh khubor ha Karachi kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , katkum ka khubor jong ka ANI .
Ha ryngkat bad ka jingkiew jong ki lad kamai ha ki kam sorkar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki riew shimet ruh ki la sakhi ia ka jingkiew kaba kum kata .
Kane ka dei ka jingpynheh kaba pynhun hynrei ngi dei ban rah ia ka sha ka jinglah ba shisha jong ka .
Kumta , na ka bor ding , ngi leit sha ka bor ding ilektrik da kaba shu pynrung ia ka rukom pynlong ion ha ka ok pdeng .
Hei ! Kaei kaba phi la leh ?
Ha ka rukom kaba ju long ki dro ha ka jain kaba don ki dur jong ki blei bad ki blei Hindu lane ki pir bad ki fakir Muslim .
Shuwa ka jingpule Baibl jong nga , ym don mano mano ba la pyni ia nga kumno ban leh ia kata .
Kumta , bun ki kam ki hap ban leh shwa ha kaba dro ne ha kaba rai ia ki tiar lum jingtip kiba dei .
U Modi u la peit kham mynshwa ia ka jingialang katba ka lander ka dang sdang ban hiar sha ka sla jong u bnai ha kawei ka jaka jong ka ISRO hangne ​​.
Ka don 6 tylli ki steshon bad 7 tylli . 7 km ka lynti .
Ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi , la ong u Modi .
U Balakrishna u khun jong u myntri rangbah barim u N . T . U Rama Rao , u iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Hindupur konstitwensi ha Anantapur district .
Ka jingshna ia ka Groyne ha Periyathalai ha Tiruchendur Taluk .
U raja ba donbor jong ka Kanauj um shym la iasoh bad ka bad ym palat ia ka bynta kaba rit jong ka bor ialeh pyrshah jong ka India la pyndonkam .
Ka don lai tylli ki jingthmu ba kongsan :
Hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki la ong ba ka lah ban dei ka jingjop kaba suk ia ka BJP .
U Syed Shamsul Huda u la long u nongnoh synniang ba man ka por .
Ka jingjop kan wan ha ki kam kiba iadei bad ka pisa .
Khnang ban ieng pyrshah ia ka Washington ka Europe ka hap ban long kaba lah ban leh ia ki kam shipai ha la ka jong ka mon .
Tangba ailad ia u .
Ki shyieng jong ki 13 tylli ki met iap ba la tih
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingleit kai pyrthei
Kata ka ialam sha ka mukotduma pulit .
Ka eriong Amphan ka la iehnoh ia ka jingjulor kaba khraw ha kylleng ki bynta jong ka West Bengal .
Kawei pat ka jingjia ka long ka jinglehkai .
Ki briew jong ka Shirdi ki sngewhun ia kaei kaba u la ong .
U briew uba na India ha UAE u la shah thang ha UAE
Shim ia ka pisa jong phi bad leit noh sha la iing .
Ha kaba sdang ka la don ka jingbthah ba ka skul ai jinghikai ka dei ban don ia ka kyrdan jong ki skul ba tbit bha .
To long kiba map ia ki jingbakla bad ki jingbym janai jong kiwei pat kiba don sawdong jong phi .
Ngi la leh kumba u la ong .
Hynrei kim shym la ioh ia ka vote kaba biang .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki aktor .
Lada u Modi um lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong nga , u dei ban iehnoh ia ka kam : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ki jingshah thombor .
Bad ha Thamud , haba la ong ia ki , To sngewbha shipor .
" Ngin hap ban pynkhlain ia ki rukom pyniaid ia ka longïing longsem , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka rukom pynbiang ia ka hok " " u la ong . "
Ngi dang iehnoh ia ki .
" Nga sngewnguh ba ki khun jong nga kim shym la iap shisha bad ba U Jehobah u dang iai bteng ban iehnoh ia ka lynti kaba plie ia ki ban wan phai biang sha u . " " "
Ki VIP kiba la don lang ki la iaroh ia kane ka jingpyrshang kaba thrang jong u Nagaravi .
library la ai jingbun bad katkum ka jingkhein jong ki naduh 56 hajar haduh 97 hajar ngut ki nongshong shnong pdeng ki la don ruh ki jaka pyniap jong ki Karoshiai .
Kham mynshwa ia ka jingkren jong u paralok jong ka Ramani u Niloufer la rekod hakhmat u ACMM u Samar Vishal .
Haba pynkhuid ia ka lyer , u Dhruman Nimbale u DCP ka Ludhiana u la ong ba kam pat don kano kano ka jingkem ia ka Rakhi Sawant ha ki pulit ka Ludhiana ha Mumbai .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat da ki BMC , NDRF , BMC , ki pulit Mumbai bad ki nongshong shnong .
Ia ka jingsumar la pyniaid da ka kynhun ki doktor .
Ka Congress ka la sei thylli ha u snem 2014 bad ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabha .
Ia kane ka dur la thaw da u nongthoh bad nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Bengali u Satyajit Ray .
Pyndonkam ia ka um kaba biang bad pynneh ia ka jinglah jong ka lyngkha .
Ki lah ban pyniap ne pynkoit ia u khniang jingpang .
Kiew sha ka 66ngut kiba iap ha ka coronavirus ha Iran.
Home > National > Sdang ka dorbar dorbar thawain jong ka Rajasthan
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la jop ia ka elekshon jong ka Junagadh Municipal Corporation ha kaba ka la jop 54 na ki 59 tylli ki seat katba ka Congress kaba pyrshah ka la jop tang kawei ka seat .
Ka long ka lad kaba kongsan tam ban iakynduh bad ki nongshong shnong .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba khlem nongrim satia , u la ong .
U nongiasaid ain ba stad na ka bynta ka nongujor u la kam ba wat la la pynphai biang ia ki jingsiew tnga hynrei la kynthoh ba ki jingdeng kim pat shah pynphai biang sha ka .
Ka pyni ha ka pyrthei bad ka pyrthei HD ha ri India .
Nga ai sa shisien ia ka jingai burom jong nga ia u .
Ka England ka la long kapten da u Tony Lewis .
Ngi la iohi kumno ka jingbun jong ka bor ha ka Iyer ka shong ha ka cube jong ka jingstet bad namarkata , ki jingstet kiba heh ki long kiba itynnad bha .
Hadien ba la phiah ia ka ri India , ka iing ka sem jong ka ka la wan sha Chittagong .
ha u snem 2000 la pynduna ia ka skul bad ka kolej .
Mynta saw ngut ki nongtrei ki dang shah sumar ha Sadar Hospital .
Ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan jong ka .
14 karat , 18 karat bad 22 karat .
Ka dei ka jingstad kaba la shem ha ka Baibl , ka kot kaba la pynphriang bha bad kaba lah ban ioh kloi tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka kynthup ia saw ngut ki nongpeitkai bad kawei ka kynhun zebra .
Ka TRS ka la dep pynpaw ba ka sorkar pdeng kam sngew pyrshah ban shim ia ka jingkyrshan jong ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha ka pdeng lada jia ba donkam .
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi da pynkynmoo ko ya ka Supreme Court ynne ka sngi wa da pyndam noh ya ka tyrwa ka tnat pathai khubor wow thaw ya ka Social Media Communication Hub .
U Sindhu u la pynjop ia ka nam nam rupa ha ka Indonesia Open 2020.
Ha ka sngi Thohdieng , u nongiasaid ain jong u Saeeds u Advocate A K Dogar u la ong ba un iaid laitluid mynta ka miet lada ka sorkar Pakistan kam kem ia u ha kano kano ka mukotduma .
Ka la kam ba katto katne na ki jingthmu ba nyngkong jong ka ki la wanrah ia ki jingeh ha ka kam shna jingshna .
Em , ngam sngewphylla . Ka jingkmen .
Ka ktien hikai jong ka skul ka long ka ktien phareng .
U Shashi Tharoor u lah ban shah tohkit ha ka SIT .
Ia ka masi la iada katkum ka kyndon 48 jong ka riti synshar kaba ong ba ka jylla ka dei ban pynjari ia ka jingkhang ban pyniap masi bad masi .
Hynrei kam pat kut .
Ka jingpeit ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Ia ki bynta la lap ba la buh ha ki pla bapher bapher .
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh haneng ka long ban pynsuk ia ka jingkit lieng ha ki rud duriaw ha kane ka thain , da kaba ai jingkyrmen ia ka khaii pateng hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ka jingïapher kaba nang rit hapdeng ka dor jong ka petrol bad ka umphniang diesel
U la batai ia kine ha ka jingkhein kum ki jingpyniasoh 2n ha kaba u n u dei ka jingdon jong ki jinglong bapher ha ki soh tynrai .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingiakop mareh 100 meter nadien .
Da e khublei u leh ya ki sorkar jylla ka UP , Haryana wa Delhi kiwa da yakrehlang ha kani ka project .
Nga ai khublei ia ka Sorkar India ba katkum ka thong jong ki ban ai jingsumar ia baroh , ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki tiar pynpoi nicotine .
La tei ia ka hapdeng u snem 2008 bad 2012 da ka jingthmu ba kongsan ban pynbiang um .
Hynrei nyngkong ngin peit balei la tei ia ka bad mano ba tei ia ka .
Kumta , ka kam kan leit sha ka kynhun myntri .
Nga sngewkmen ba ha kane ka sngi babha jong ka Dussehra nga la ioh lad ban aiti ia ki iing sha ki 2 ngut . 5 lak ngut ki para bangeit jong ka Maharashtra .
Ym don kawei pat ka ri kaba lah ban iaryngkat bad ka India ha kaba iadei bad kum kane ka jingpher bad ka jingkular ban pynneh pynsah ia kum kane ka mosaic kaba itynnad , u la bynrap .
Ha kata ka por la pyndonkam ia ka kyntien , ‘ spah ’ ha ka jaka jong ki tiar rim ’ ban sngewthuh ia ki tiar ba la lap .
Hadien kaba sniew , ka wan kaba bha .
U Shah Rukh , u Salman Khan bad kiwei kiwei ki la noh synniang da ka pisa ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ngam lah ban shah ban im .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka portal ka long kaba kongsan eh ban pyniasoh ia kito kiba kloi ban ai jingiarap bad kito kiba donkam jingiarap .
Pynsangeh ka Kashari ia u Moti Lal Jindal
ym don jingsumar ba la tip mynta
Ha ka jingkren jong u , u Trump u la ai khublei ïa ki briew kiba la pdiang sngewbha bad ïaroh ïa u PM Modi na ka bynta ka jinglong nongïalam bad ka jingtbit jong u .
Da ki por ba jynjar kiba la pynbna ia ka jingphiah ia ka ri India , ki jingdeng ksiar ki la pawnam biang sa shisien .
Katba ka Nisha ka dang shah set ha phatok shynrang , u nongap phatok bad kiwei kiwei ki koidi ki la leh beijot ia ka .
" " " ' Ngi kwah ban iohi ia ka jingiatylli kaba jem bad kaba shai , " " " " u la ong . " " "
Hadien ki jingiakhih halor ka jingialeh pyrshah ia ka Cauvery , baroh ki jingialehkai IPL la pynkynriah noh na Chennai .
Ka Selznick World Pictures ka dei ka jaka shna dur ha Hollywood kaba la thaw da u David O . Selznick ha ka snem 1935 bad la pynduh noh ia ka ha ka snem 1943 .
U la ban jur ba ka jingsynshar bad jinglong trai baroh kawei ia ka Railway ka shong ha ka Sorkar .
Ka Priyanka kham mynshwa ka la leit jngoh ia ki briew kiba la mynsaw ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha BHU ha Varanasi .
Hei Panikkar doctor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha la ka jong ka jong ka rukom !
Ngin hap ban sah jngai na ka sor .
U la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u kam shym la jubab ia kino kino ki phone kiba u la phone na ophis ha ka shisngi .
Ki jingmyntoi jong ka jingbam ia ka jingbam kaba biang .
Ngi khmih lynti ba kata kan dang iai bteng .
U Jisu hi u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Kumta u Jehobah u la thaw ia ngi .
Ka kmie pyrthei jong ngi ka long kum ka met u briew .
Pynmih paidbah u MLA ka PDP
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba rit tam kaba 11 . 8 ka jingshit .
Hynrei ka bor synshar district ka la kyntait ban buh ia u mot .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 100 ngut ki dkhot .
Ka Ritu Kapur ka dei ka samla pule barim jong ka St Stephen College .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan , Jr NTR bad kumjuh ruh u aktor Bollywood u Ajay Devgn .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha khyndiat ha Odisha
Kumba ka Israel ka la shim khia pyrshah ia kane ka kam runar bad kam runar , ki bor synshar naduh Riyadh haduh Cairo kin shim khia pyrshah ia ki runar ha ki imlang sahlang jong ki kiba thmu ia ki nong Arab ki bym don pop .
Kumta kam long kaba phylla ba ki shipai ki long napdeng kito kiba kyrmen ban kut noh ka thma .
Kumba ha u snem 1957 hangne ​​, ka jingkoit jingkhiah jong ka ri America ka long kumjuh kum ka ri Philippines .
U Kolonel P . V . N Menon , u la don ha ka kynhun shipai India .
Hynrei ka jingbishar kam shym la buh kano kano ka nongrim ain .
Bad ka kynthup ia ka jingpeit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Blei bad U Khrist .
Haba nga la kren lyngkot ha ka Margaritha ba la phah ia nga sha Brazil , ka la pynpaw ia la ka jong ka jingkwah ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
Ia ka pisa ba la ioh na ka jingmih na ka jingpynmih yn buh ban pyndap ia ka ram jong ka kompeni .
Ka jingleh thok ka dei ka account kaba leh kum ka lad pyntip ba pura kaba pan na ki nongpyndonkam ban ïasam ïa u code pynshisha jong ki .
U Myntri ka Koit ka Khiah ba don burom u la pyntip shuh shuh ba ka prokram ha ka 31 tarik Lber , 2019 kan long 3 kynta bad kan don ka phlim halor ka jingïaid lynti jong ka jingpang Pulse Polio .
Balei kine ki briew ki leh kumne ?
Ha u bnai ba la dep ka la shim admission ha kawei pat ka skul bad ka dang pynbud biang ia ka klas jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Sushil Kumar , u Kewal Krishan , u Kajal Kiran , baroh ki professor bad u nongpeit ophis u Rajinder Kumar nalor ki samla pule kiba bun bha .
Ha kaba donkam , la ai ia ki kyrteng Hungary ne Kroatia ha ki dak .
Ka kylli u khynnah uba don hajan .
Hynrei hato lah ban beh kam ia ki nonghikai ?
Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban kiar na kaba pynmih ïa ka jingsngewsih ka long da kaba long kiba rit mynsiem shaphang ki kamram kiba ngi don ha ka balang .
Na kita ki longïing , tang ki Salvi kiba bteng ïa ka kam shna jingshna haduh kine ki sngi .
U Shimron Hetmyer u dei u rangïalehkai ba thymmai .
Nga la sngewtynnad ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u H . E . Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi .
kine ki sngi jong ki khlur ban ianujor ia ka sngi mihngi kaba 1 degree ka jingkhih jong ka jingthaw diengphna .
Mynta ki samla pule IIT ki siew tang 2 lak tyngka shisnem kum ka bai skul .
Pynrem Ïa ki heh phatok jong ka Bombay HC namar ba kim pdiang ïa ki jingpyni ba thymmai ïa u Gautam Navlakha
La ïashimbynta da u C.S.
Ka iingbishar ba la buh kyrpang ha ka sngi palei ka la rai set phatok shi jingim ia ki 11 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew ha ka jingpyniap briew ha ka Gulberg Society .
La thung ia ka Priti Parel kum ka Home Secretary .
Naduh kata ka por ka Balang Greek Orthodox ka la mad ia ka jingshah rem kaba pura ha ka jingpyrshang jong ka ban buhrieh ia ka Baibl na ki briew .
Nga la wanphai biang ha ka form , nga la leh bha pyrshah ïa ka New Zealand bad ka England , kumta baroh ar tylli ki Test series ki la ïaid bha .
Ka don ki ophis ba kongsan ha Chicago , Hongkong , London , New York , Singapore , Sydney , Tokyo bad Zrich .
Ka Oceanside ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw jong ka California .
Ha kiba bun ki jait jingthung , kum kine ki jingthung ki pynlong tynrai da kaba suk .
U la ong ba ki jingiakren ba khlem riti ki iarap ban pynurlong ia ka jingiakynduh jingmut , kaba ha kajuh ka por ka pynlah ban buh ia ki thong ba kongsan .
Mynta , ngi lah ban shu leh da kaba peit ia kane ka chart , lane ngi .
Ba lah kyndit ! : Kiei kiei kiba la ktah ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong phi ?
phin sa iohi ia ka jingkhein jingdiah kaba kham heh ia ka jingpang cancer ha kito ki jaitbynriew ,
Mynta baroh ki iew die jingri kiba treikam kin dang khang .
Ki dome ki don ki dur kiba la shna shiteng ha ka dur jong u lotus ha ki tduh jong ki , kaba pynitynnad ia ka jingtei baroh kawei .
Sa shisien , ka jingleh jong ka jaitbynriew tyngshop jong U Blei ha ki sngi u Jehoshaphat ka buh ia ka nuksa .
Uwei pa uwei na ngi u don katto katne ka jingbakla .
U nongmihkhmat jong ka US sha ka UN u John Negroponte uba long mynta u nongialam jong ka Security Council u la wanrah ia kane ka rai khlem da buh por ia ka jingthep vote .
U DSP ka Bassi Pathana u Rajwinder Singh Sohal u la pynkynriah noh ïa ka met ïap sha Fatehgarh Sahib civil hospital na ka bynta ban leh ïa ka Postmortem .
Hadien kata la phiah ia ka Elaka Sambalpur ha ki saw tylli ki Elaka ba kyrpang .
Ka jingjop ha kane ka jingiakhun ka mut ba ka India kan ioh ia ka phainal kaba lai jong ka World Cup .
Ia ka aiom kaba nyngkong la shna ha ka jingpynlong flash bad kiwei kiwei ki CGI .
Ha ka Balang Katholik , bunsien ki iingmane bah ki don ia ka lynnong jong ka iingmane bah bad kumta ki long ki iingmane bah .
Kumta ki khynnah kim lah ban iakren bad iasam ia ki jingeh jong ki bad ki kmie ki kpa .
U pulit uba la mynsaw u la shah sumar ha CMC Hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U la iathuh ba kam don jingartatien ia ka jinglong hok jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , hynrei ka mang tyngka kan sa paw ba kam don jingmyntoi .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki kam kum ka jingshna card , ka jingshna sertiphiket bad ka jingshna badge .
Shisien ba ka um ka la khriat , thep katto katne ki tdem lemon ha ka .
Ka jingïalehkai bad ka China ha China kan long kaba eh bha ong u Paes .
Ka jingthmu katkum ka jingong u Andropov ka long ban lum ia ka kynhun kaba rit ban tuklar bad weng noh ia u Amin na ka bor bad ban bujli ia u da u Karmal .
Ka jingdon jong ka jinglah ban iohi ka long ka jingpynkylla ia ka jingthoh Hipper na ka bynta ki sla protocol
Uwei u nongjngohkai pyrthei u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki hati ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha kane ka jaka .
Mano napdeng jong ngi ki bym lah ban sngewthuh bad sngew ia kaei kaba ki bad ki bahaiing jong ki ki iakynduh .
U Barbarian u lah ban pyndonkam ia ki wait ar tylli ki kti tang da kawei ka kti hynrei um lah satia ban leh ia ki jinglehkai ha kaba bun na ka jingialehkai .
Ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh ka kynthup ruh ia ki jain Ottoman , ki tiar ialeh , ki tiar ialeh , ki dur rit , ki jingkynmaw niam , bad ki kot ba la pynshai kum ka kot Topkapi .
Ki jingkhein ia ka GDP ba la pynmih da ka Tnad ki long katkum ki rukom treikam ba la pdiang , ki rukom treikam bad ki jingtip kiba don bad ki thew ia ka jingnoh synniang jong ki bynta bapher bapher ha ka ioh ka kot .
Ngi la pynkhreh ia ki baroh ban ialehkai .
Ka Baibl ruh ka buh jingkitkhlieh ia u tnga ne u kpa , bad haba la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka , kane ka iarap ia ka jingsuk bad jinglong beit ha ka iing ka sem . Ki Philipi 2 : 5 .
U Imran Khan u dei u gay u pynpaw ia ka tnga barim ka Reham Khan
Ki ialehkai politik halor kane ka mat .
Nga dang rong bha hangne ​​.
Ki sniang duck ki don khyndiat ka protein bad ka shini .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ha ka sngi Thohdieng bad khot ia kane ka jingai sngewbha Diwali .
Haba kren ha ka IANS ka kong Claire Furlong General Manager jong ka ICC Strategic Communications ka la ong ba la bthah ia ka BCCI ban weng noh ia katei ka symbol na ki gloves jong u Dhoni .
Bad kata ka pynmih ia ka jingkylli , bha , mano ka imlang sahlang jong ka ri America ?
Na U u kyrpad ia uno uno uba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . man la ka sngi U don ha ka kam kaba thymmai .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban im .
Ha ka jingjia ba mynsaw , la weng noh ia ka tag kaba pyllun na ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha ka sngi Nyngkong u la mynjur ban thung palat ar phew ngut ki nongmihkhmat ha ki ri bapher bapher ba kynthup ïa ka India China bad Japan .
U Curly u pynlut bun na kane ka por lyngkot da kaba phong ia ki pant kiba la phiah ha ka liang ka diang .
Ka jingsngewsih ne jingsngewsih kaba suk ha ka dur kaba jem ka long ka bynta jong ka jingim briew bad la pynpaw ia ki kum ki jingkynthoh ba iadei bad ka jingsngew halor ka jingduh noh ia ki briew ne ki tiar kiba ngi ieit .
Ka kynhun jong ki 26 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Rajeswari ka la bynrap ba kan leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh lada ym ai ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Ameerul .
Ka la poi sha ka jingkhraw jong ka hapdeng ka snem 500 S.K. bad ka snem 800 H.K. bad ka don kumba 35,000 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpynher ia ka kali Husqvarna 250 bad Vitpilen 250 ka long ka enjin jong u Duke .
Ka ri Grik . Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u September 1993 ha ka sla 27 .
Pynduh ia ka jinglah jong u nongpyndonkam ban pyndap ne pynbeit ia ki jingthoh .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Nangta u la ong ha nga , “Ko khun u briew to tih mynta ïa ka kynroh : bad haba nga la tih ïa ka kynroh , ha khmih ka jingkhang .”
Ka jingrakhe ia ka sngi nyngkong jong u bnai Baishak .
Ki kynhun jong ki katto katne ngut ki nongap langbrot lah ban buh ha kajuh ka kper langbrot hynrei ki langbrot ki jubab tang ia ka sur jong u nongap langbrot jong ki hi .
Ka kali micro electric ka lah ban kit arngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah , kaba pynlong ia ka ban long kaba iadei ban pyndonkam ha ki jaka sor kiba khapngiah bad ki jingeh ban ieng kali .
Ki nongtrei ki bym shah ktah ha ka ain .
Thiruvananthapuram , Apr 02 : La khmih lynti ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un poi ha Wayanad ha ka sngi Thohdieng ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
La ngim lah ne em ban leh ia kane ka kam kham mynshuwa Bad dei na kata ka daw ba nga don tang kawei ka jingthew shaphang ka jingkhuid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Phi lah ban mutdur ia kane ka jingjia .
U la synshar naduh ka snem 1793 haduh ka snem 1810 ha kaba u la khlad noh ha ka 28 tarik u Risaw 1810 .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka drama Korea kaba la tip kum ka ' Ka Ode ia U Kpa jong Nga ' .
Ka Hagar ka mraw jong u Abraham ka pyni ne iadei dur bad ka Israel bashisha kaba la teh ha U Jehobah da ka Hukum u Moses .
Ngam dei u briew uba suk bad uba suk tam ban don ryngkat .
Ym don jingkhang ban rung katkum ka jinglong niam ne ka kynhun niam .
Ka dei tang ma ka ka nongialehkai kriket kynthei ha ka histori jong ka jingialehkai kaba la shah pynbna ba ka la mih noh namar ka jingkhanglad ia ka madan .
Ka kam shna carpet ka don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka jingpynmih bad ka jingshalan shabar ri .
Ha ka jingpalat jong u briew uba sniew ka don ka jingma : hynrei uba hok u rwai bad u sngewbha .
Shahid Ziaur Rahman College ha ka Elaka Dinajpur
Ym don kawei ruh na kine ki seng kaba don jubab ia ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka Poland kiba nang kiew .
Kumta ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor .
Ka por leit jngoh ia ka Sri Lanka sha Pakistan :
Donkam ban don 50 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar bad Lok Sabha .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba ïa ki building jong ki Cooperative Society yn pynkiew kyrdan ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka katba 100 tyngka.
U Trai u sah hapoh jong me : balei ban wad ia u ha khlaw .
Balei kim ainguh ia ki blang ha ka jaka jong ki blang ?
" Ngim ngeit ba u lah ban don jingiadei bad ki kam lehnoh ha kano kano ka rukom ." " "
Peit ar ne lai minit .
Ka Dooradarshan ka la sdang ban pyni ia ki Prokram Television ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka prokram jong u la buh ban pynlong ha Bengaluru , Hubballi bad Mangaluru .
Ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh bad kaba nyngkong eh ha ri India ba shathie ban ioh ia ka pisa na ki tnat treikam .
Ka la ong ba ka CAA kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Ka dei kawei na ki briew ha ka unit .
Ki ar tylli ki tdong ba jrong jong u ki lah ban long kiba ma ia ki briew .
Uta uba thok ia uba duk u la pynjah burom ia U Nongthaw jong u , hynrei uba lehsbun ia uba duk u pyndonburom ia U , U Jehobah u pynkynmaw ia ngi . Ki Proberb 14 : 31 .
U kpa jong ka u ju hikai ia ka ha ka ktien Hindi .
Ki kynthei kiba armet ha kane ka por ki hap ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki .
U Cheema u la ong ba baroh arngut ki nongmihkhmat jong ka AAP u Arvind Kejriwal bad u Sanjay Singh ki peit bniah ïa ki jaka ba ha khlieh duh ha Punjab bad kumta ki la sngewthuh bakla ban ïoh ban long myntri rangbah.
Ki don haduh 56 ngut kiba iaid ha katei ka bus .
U la ong ba dei ban pynkhlain ia ki ain , khnang ba ki nongshah rai pynrem ha ki kam leh beijot kin ym ai parole .
La thung ia ki sohjew wain ba nyngkong eh jong ka thain ha ka snem 1965 .
U la long u nonghikai seminari shipor , shuwa ban sdang ban leh ia ka kam .
Ka ju long kaba sawdong kumba pyndonkam ha ka NBA , NCAA bad ka basketball pyrthei .
Nga la iohi bun ki dohkha , hynrei ym don khun .
Ka lawei ka long kaba dum , haba khein ia ka jingheh bad jingkhia jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya ka long kaba pawnam .
Hynriewphew percent na ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim MUDRA ki dei ki kynthei .
Ka jingthep vote jong ka MCD : Ka BJP kan pynieng ia ki kyrtong kiba hapoh 60 snem
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU kan sdang ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ka la rung ha ka kolshor jong ngi .
U Shri Bhima Mandavi u la long u Karyakarta ba aiti lut jong ka BJP .
" Haba ka sorkar ka pyndep ia ka jingdawa , haba ka sorkar ka sngap ia ka jingkwah jong ki shipai , te ka jingkut jingmut jong ki ban ai jingknia na ka bynta ka ri ka nang kiew " " u la ong . "
U Banfield u la rung sha ka phainal jong ka Diego Maradona Cup
Ka BJP kam don jingiadei bad ka jingeh ha Karnataka : U Rajnath
Naduh ka Tong Babel , ka la don kane ka jingkwah ban buh dak sha jrong ha bneng .
Ngam sngew pyrshah ban long 42 bad ym 22 .
Ka jingsumar dawai ka la ktah shipor ia ka jingpeit jong nga ong ka Sonali .
KAEI kaei kaei kaba pher ka la jia ha ka taiew ba la dep .
U kpa jong ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta u la ujor ejahar .
Nga ai burom ruh ia u Dr . U B. C. Roy , u doktor ba pawnam hi .
Ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei kiba mynshuwa , bad ka la kynthoh ba ka jingkiew jong ka hok jong ki kynthei ka iadei beit bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew nongtrei .
U Ramachandra Guha u nongthoh histori bad uba dei ruh u nongshong shnong jong ka nongbah Bengaluru u la thoh ha ka twitter sha u CM ban pan da kaba leh eiei pyrshah ïa u khun jong u nongthaw aiñ .
Ki tyllong khubor na ka kolej ki la iathuh ba u Saifur , u Rony bad u Mahfuzur ki dei ki samla pule bym biang jong ka tnat phareng jong katei ka kolej katba u Arjun pat u dei u samla pule barim .
U Jehobah u khein kor shibun ia ka jingshakri jong ki tymmen wat la ki lah ban shah khanglad namar ka jinglong jingman jong ki .
Lada ngi don ia ka jingphla pop jong u da ka jingthoh , u boss jong u un ym ioh lad .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei bad ki la pyndonkam da ka jingsiat da u dieng ban beh ia ki nongiakhih ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah Srinagar .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Vice President u Hamid Ansari bad ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar kin ai jingkren sha ki nongmihkhmat ha kane ka sngi .
Ki jingshah kynnoh ki dang sahkut ha kiba bun na kita ki mukotduma .
Ki la ong ba ki la pun khun arsien hynrei baroh arsien la pynduh khun ia u .
Kumba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki don ha ka jingma na ka jingpang dengue .
Ka buit sam bording da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka rukom treikam , ka jingpynduna ia ka jingduhnong , ka jingpyniaid ia ka jingtuh , ka jingshakri ia ki nongthied , ka jingpynlong kam ia ka bording kaba bha , ka jingpynmih bording bad ka jingpynbiang bording ba la pyniaid da ki jaka nongkyndong .
Ki jaka ba shabar : Ki jaka ba shabar ki kham duna ka jingma ban ia ki jaka ba shapoh iing namar ka jingbeh jong ka lyer bad ka jingshah ktah ha ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei naduh kata ka por kiei kiei ki la kylla stet bha .
Pynhiar dor ai ram ia ka Allahabad Bank
U Peter Pan u la paw nyngkong eh ha ka kot ha ka kot 1902 kaba la thoh na ka bynta ki rangbah .
Peit ia ki jingtip jong ka tech .
Nga long kumta . . . kumta sngewsih shibun .
Kumno ban install ia ka Android 10 update .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynmih dud na ka bynta ka kam khaii .
" Ka " " Bharat mala Scheme " " kaba thmu ban thaw ia ka lynti bah jong ka ri , ka long ka lad ban ioh kam ioh jam , bad jong ka lad . "
Ka jingjied kaba ar ka long bunsien ka jingjied kaba dei .
" Ngan ym sngewlem ia phi ." " "
Ka Kashari ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh bad ka la peit kumne harum :
Ka jingker kaba ot lyngba ia u lum uba heh hajan ka um .
Ka BJP ka pyrshang beit ban pyniakhlad ia ka elekshon .
nombar da lade lai sien .
Ki 59 tylli ki jaka sah ki dei kiba la ithuh da ka UNRWA bad ki pynlong ia ki 1 . 5 million ngut ki phetwir ha Jordan , Lebanon , Syria , West Bank bad Gaza Strip .
Ka Centre bad ka sorkar u Kejriwal ki la ïakynad dang shen halor ka jingkiew dor jong ka kali Delhi Metro .
Jeff , haba u nongbishar uba pyniaid ia ka mukotduma jong phi u la rai pynrem ia u nongpyniap ia u khun jong phi da kaba jem , ka mynsiem jong phi kam shym la koit shuh .
U la bat katto katne ki kam myntri ha ka Sorkar India .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u nongkitkam ba kyrpang u PK Mohapatra ka la pyntip ia kane .
Na kine 8 523 ngut ki la pass ia ka eksamin ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u coach jngi u Umesh Sharma , u Balraj Singh bad u Jaspreet Singh .
" Kane ka dei ka jingleit thwet jadu kaba khraw tam jong u nongsynshar ha ka histori jong ka ri America !
Kiba lait im ki long u Mujibur Rahman , u Babuddin , u Zulfiqar Nasir , u Naeem Qureshi bad u Usman .
Nalor u Mayor jong ka nongbah , u Mr Apinder Singh Grewal , bad u Commissioner u Dr . S . S . Ha kani ka yalang da wan chimbynta u Sandhu ka Lala Lajpat Rai ka dkhot ka Rajya Sabha .
Ines Pohl : Hynrei Myntri Rangbah Khan ki don bun kiba ong ba ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka bynta jong ka Pakistan jong ka Kashmir ruh kam long kaba bha .
Ka Cell wad bniah ia ka iew na ka bynta ki nongshalan mar rep ba la thaw da ka APEDA
Une u nongshna ba la ithuh kum u Mohammad Umair u dang treikam ha ka thaiñ Pulwama .
Ngi la jubab ia kane ka jingpyrshah ha ka shithi ba la plie :
Nga ruh nga la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La iohi khatduh ia U Shah Rukh Khan ha ka phlim ' Jab Harry Met Sejal . '
Ki shynrang bad kynthei India ki la dei ban shah hikai ha ki phang ki ban iarap ia ka jingroi jong ka ri .
Ki don 674 ngut ki nongialehkai ha kane ka kynti .
Ki pulit ki khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U myntri rangbah duh u la kynthoh shuh shuh ia ka Congress ba ka kren ia ka ktien jong ka Pakistan .
Sir phin sngewbha ban tip ba bun na kine ki jingthmu , la niew ba ki long ki rukom treikam kiba bha tam ha ka ri bad la ai burom ha ka ri baroh kawei .
Ia kane ka temple la tei kum ka iing syiem bad la pynkyntang ia ka ha u Radha bad u Blei Krishna .
U Nawab Malik ka NCP u la ong ba u Uddhav Thackeray u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam bad thikna ba un long u CM .
Ia kane la shim da ka pisa jong ka sor smart .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki dkhot jong ka komiti jied ia ki jingiakop bad ka kynhun bishar .
Ki kmie ki kpa jong nga ha ka sngi shongkurim jong ki ha u bnai Iaiong 1912 .
Ka jingbun briew jong ki trai ri trai muluk ka la nang duna shibun namar ki jingpang jong ki nong Europe kiba kim don bor ban ialeh pyrshah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong ka Western Ghats Ka Kochi Metro ka la jied ia ki phang bapher bapher kum ka pateng jong ka Kerala , ka kolshor , ka art bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrshang ka long ban pynlong ia ka India ka jaka kaba kham bha bad ban pynlong ia ki briew ban ithuh ia ka jinglah jong ki , la ong u PM Modi .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Shruti Haasan kum ka nongak khmat kynthei .
Dang shen u la kylla sha ka BJP .
Katto katne na ki ki iapher shibun iwei na iwei pat .
U la ong ba ka GST ka ktah jur ia ka kam jong ngi .
Haba nga dang long u kapten nga ju bat skhem ia ka plan ialehkai jong ki kynhun .
Ha u August 1941 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang bah ha St .
Ka la hiar na kawei ka bus ha Mohan Nagar bad ka dang leit sha Anand Vihar .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka NSSO ka la pynlong ia ki jingwad bniah ha ka 2019 .
U pilot u la phai biang mardor bad u la wanrah ia ka liengsuin sha ka kad liengsuin jong ka Kolkata .
Kin ym thied ia nga lada nga pynpaw ia ka mantra jong ka jingjop jong ki CSK , ong u Dhoni .
Ka dei ka kolshor bad ka mynsiem jong kane ka ri .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1987 ka ri France ka la don 55,506,000 ngut ki nongshong shnong.
Namar ba ka jingbun ka long kaba bun , la hap ban weng noh ia ka jingkdew shaphang kiba bun ki tamasa .
Ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 kaba buh ia ki kyndon jong ka jingjaboh ka lyer na ka bynta ki jaka pynmih bor ding .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka roi ka par kaba ki briew ki iakynduh mynta ka long ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew u ioh ia ka bor ding kaba rem dor .
Na kine kiba iap 12 ngut ki dei ha ka Jylla Hubei bad uwei pat ha ka Jylla Shaanxi ong ka khubor na ka National Health Commission .
Kaba pyniakhlad ia u briew uba don sap na uba jop ka long ka jingtrei shitom kaba bun .
Ka sorkar BJP ha Karnataka ka la pynshisha ialade ba ka long kaba bamsap khlem lah ban pynbeit .
Ki ngeit ba ka jingbym shimkhia ia ka jingmane kan wanrah ia ka jingpang , ka jingduh jingthung bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ kam shym la shah ktah ha katei ka jingjia , la thoh ha ka twitter jong ki bor pynïaid kad liengsuiñ .
Ka Karnataka ka la thep vote ha ka dorbar ba la pynsangeh , kaba mut ba ym don kano kano ka party kaba la ioh ia ka jingbun paid .
Ia ka Finance Bill lah ban wanrah tang ha ka iing dorbar kaba rit bad shwa kata donkam ia ka jingbit jong u President . Ka long kaba donkam ban don ka jingbun paid kaba suk ban pynlong ain ia ka Bill .
Ia ka Hostel kaba nyngkong yn buh ha Nagpur .
Ka jingheh bad jingtreikam jong ka iew carbon kaba mon sngewbha ka long kaba eh ban thew .
Hynrei tangba ym don kaei kaei kaba don ha kane ka kyndon kaba lah ban treikam ha kaba iadei bad kano kano ka jingbei tyngka kaba la leh hadien ka 31 tarik u Risaw , 2000 .
Ha kane ka por u la pynlong ia ka jingiadei bad ki nongialeh laitluid kiba treikam ha Dhaka .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ka la hiar haduh shiphew sngi lynter .
Pynbeit ia ki jingthoh lyngkot ha ka tduh jong ka kot pule .
Kumjuh ruh ka pynwandur bad buddien ia ka polisi peit bad bishar bniah jong ka tnad .
Ka jingpyrshang jong ki kan donkam ban pynleit jingmut ha baroh ar ki jingdawa kiba dei hok na ka Jylla bad ha ka jingpynmih ia ki jingdon jingem kiba hapoh jong ka imlang sahlang na ka bynta ban pynkupbor ia kiba shah iehnoh bein .
Naduh ka snem 1890 haduh 1930 u Bezbaroa u la ai ia ka juk jong ka jingkylla , ka juk kaba lah ban batai kum ka juk jong ki lynti bym lah batai , ka jingithuh bad ka rukom ba iatylli .
U Jisu u la kyrpad ia U Jehobah ban pyllait ia u na kum kane ka jingbym burom .
Hynrei kat kiba la pdiang ia u , ha kita u la ai ia ka hok ban long ki khun U Blei ha kita kiba ngeit ha ka kyrteng jong u ;
U la maham ba un bteng ia ka jingkhih jong u haduh ba ka sorkar kan pynkiew ia ka penshon .
" Ialam ia nga sha iing ki kmie jong nga." " "
Ka Koel Mallick kan sa paw kum ka mahadei thma ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ha kata ka elekshon , ka Congress , ka la ioh ia ka jingbun paid kaba kham bun ban ia ki hynriew tylli ki elekshon ba la dep bad ka la ioh ia ka rekod kaba 401 tylli ki seat na ki 508 tylli .
" Ha ka tweet jong u , u Sidhu u la thoh , " " Ka thma ka dei ka jaka rieh na ka bynta ka sorkar kaba la pulom , katno ngut ki jingim bad ki jawan kiba khlem pop phin sa aiti na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ba jylliew jong phi ."
Lada ka jinglong jingman ka dang iai bteng ha kane ka rukom te ki briew kin duh jingshaniah ha ka rukom bishar jong ka ri India .
Hangne ​​ki don ki jingtrei kiba bha tam jong u :
Ha ka tduh jong ka jingkhang ki don ki thliew dvarapala ha baroh arliang kiba heh 0 . 28 meter ka jingjrong x 0 . 12 meter ka jingheh bad ka don ki Saivite kiba bat ia ki tdong .
Ki briew ki la mareh sha Jog ha ka sngi U Blei namar ki shuti na ka daw jong ka Ganesh Chaturthi .
Ki dei ki nongwan jong ka kamra sngewbha jong nga .
Ka jingiap jong ki 22 ngut ki samla pule ha Surat , Gujarat hadien ba ka jaka ai jinghikai ka la kem ding ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw ha kaba iadei bad ki lad jingiada na ka ding ha ki jaka pule .
“ Kane ka donkam shibun ka jingïakren ,” “ u la ong .”
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka kynhun kaba don palat 25 ngut ki MP ka European Union ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri , u Ajit Doval , ha shwa ban leit jngoh ïa ki sha katei ka them .
Ha kawei pa kawei na kine ki jingjia , hato u Dabid u lah ban sngewbha katba u dang ap ia ka jingpynjem ban wan ha ka por ba la buh da U Jehobah ?
Ka jingshah weng noh jong u Anurag Thakur ka long ka jingmih kaba don jingmut : lodha .
Mynta ruh ka kompeni Tata ka ai kontrak ia ki katto katne ngut ki briew trai shnong ban shna surok bad ban trei ia ki kam rit kam ria hangne ​​hangtai .
Kane ka bureau kan ai ia baroh ki jingdonkam sha ki nongrep hapoh kawei ka tnum na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang kum ka jingtyrwa kaba kham ai jingmyntoi .
Baroh ki tarik la buh katkum ka por UTC .
Ha kawei ka rukom ki briew jong ka Gujarat ki ioh ia kane ka jingai kaba khraw jong ka Diwali mynta ka sngi .
U la ai ruh ia ka jingkren sha ki pulit halor ka jingshah thombor jong ki shakri u Vinayak , u Sharad Deshmukh bad kawei ka kynthei .
U la ong ba ka GST ka dang long ka jingeh ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Ka jingdon jong ki Kendra PMBJP kiba treikam
Ba u la wan sha Germany palat 30 snem mynshuwa kam shym la don jingmut ei ei .
To ai ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba arngut kiwei pat ki shynrang ki la phet krad .
U myntri kam poh iing jong ka Delhi u Satyendar Jain u la phah ia kane ka file sha u Lt Governor u Anil Baijal ryngkat bad ki jingai jingmut jong ka sorkar Arvind Kejriwal ha kane ka mukotduma , ki la iathuh ha ka PTI .
U Deve Gowda u la kynnoh ia u Modi ba um shym la jubab ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ki pulit ka Kharar Sadar ki la register case hapoh ka kyndon 380 bad 454 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jinglong jong ki jaitbynriew : Ka jinglong jong ka imlang sahlang ha Srilanka ka long katkum ka jinglong jong ka jaitbynriew katkum ka jingkha .
Ki buh bom ha ki iing jong ki nongtrei party jong ngi ban pynsniew ia ka dur jong ngi .
Kumta ki pynbor ia u Jeremaiah ban wan ryngkat bad ki bad ki phet noh sha Ijipt .
" Hynrei ka jingbym don ka mon sain hima sima ka paw ha kaba leh ia kata ." " "
Ha kane ka sngi la don lang u President barim ka CGPCC u Dhanendra Sahu , ki myntri barim u Satyanarayan Sharma bad u Mohammed Akbar , u dkhot barim ka iing dorbar ka jylla u Karuna Shukla , u Working President ka CGPCC u Shiv Daharia .
Peit kumno ki la ioh ia ngi ?
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki dei na ka Elaka Fatehpur .
U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti baroh arngut ki shong ki sah ha ki iing ba la buh da ka sorkar .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Talk ha kaba kut jong u snem 1999 la kylli ia u Schwarzenegger lada u pyrkhat ban iakhun ia ka kam .
Hynrei kumba ar lak ngut ki bym don kam don jam ha kine ki sngi .
Ka la don ka jingktah kaba khraw .
Ka jingleit jngoh ka pyni nuksa ia ka jingkordor ba ka India ka buh ia ka polisi jong ka ban buh nyngkong ia ki para marjan .
Ki kynhun jong ka BJP bad ka Congress na Delhi ki la dawa ba dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Balei ngi dei ban leh ia kata ?
Ha kajuh ka por u la rung sha ka sain pyrthei kum u nongialehkai jong ka seng Krishak Praja jong ka Ak Fazlul Huq .
Haba la lap nyngkong ia ka jingpang H1N1 bad sdang ban saphriang ha ka nongbah Mexico ka la pynmih ia ka jingtieng , la ong u nongshim dur ia kane ka dur .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyrkhat biang ia kane ka rai .
Ha kaba sdang nga la tieng hynrei hadien nga la kham bha .
Balei mynta ki phai noh na ka Jingsneng , .
Ha ka jingshisha , ka jingmihpat kaba la kular da ki spah snem shuwa ka la jia , bad phi la ngeit ha ka .
Baroh ki jingkynthoh ki long kiba bha , hynrei .
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh lada lap ia kano kano ka jingbym iahap .
" " " Ki don shibun ki jingiathuhkhana hangta ."
Ka China kan ym pdiang satia ia kane ka jingshisha bad ym don ruh kano kano ka jingtip kaba lah ban ngeit ban pynpaw ba 100 ngut ki shipai na ka liang ka China ki la iap ha ka jingialeh ha Galwan Valley .
U Michael Ryan , u nongpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka WHO u la ong ba ka jingkhang ia ki khappud jong ki ri kam dei ka buit kaba lah ban neh na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ki briew kiba duk ha kylleng ka pyrthei .
U la pyndep ia ka jingpule na Calcutta Presidency College bad u la ioh ia ka B . L na ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka Bigg Boss kaba 13 ka la sdang khatduh bad ki nongkyrshan jong kane ka show kim lah ban kham sngewkmen .
U Hardev Singh u khun jong une u nongïap u la ïathuh ha ki pulit ba ka la mih ka jingïakynad kaba rit hapdeng kine ki ar tylli ki longïing kumba shi taiew mynshwa namar ka um kaba la sahkut ha khmat ka ïing .
Ka Sorkar Haryana ka la pynkynriah kam ia lai ngut ki IAS bad 8 ngut ki HCS .
Ha ka 4 tarik u Risaw la pyniap ia u Martin Luther King ha Memphis bad ki jingkulmar ki la mih ha ki nongbah ha kylleng ka ri America .
Balei ki la ioh ia ka jingiapher ?
Peit , um , ngi la leit sha ka shuti jong ka por tlang .
Ngi hap ban khein ia ka jingleh jong ki ia kano kano ka jingkynthoh ia ka sorkar kum ka jingshah thombor .
" Nga la trei shitom haduh katta katta na ka bynta kane ka jingim jong nga baroh kawei." " "
Pynban ka Barca ka don ha ka dur kaba bha bha namar ba ka la thep 19 kol ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Jimmie , ialam ia ka lynti . Ki khynnah shynrang , leit sha ka kam .
U nongialehkai uba ioh duna tam ki vote u shah pynduh man la ka taiew .
Kumta buh ia ki jingtieng barit jong phi bad buh ia ki ha ka jingthiah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ka hukum halor ka jingïateh kular jong ka Rafale
Hooid , nga la shah shim kabu .
Namar katto katne ki daw , kane ka long kaba artatien .
Ia kane ka bill la wanrah hakhmat ka iing dorbar thawain da ka jingthmu ban buh biang ia ka rta dih kyiad sha ka 20 snem hadien ba la pynhiar sha ka 18 snem ha u snem 1999 .
Ngi donkam ban shim ia ka teknoloji kaba kham bha bad dei ban pynsngewthuh ia ki nongthied ia ki jingmyntoi jong ka jingpynneh pynsah ia ka umphniang .
Ki lum ding ki lah ruh ban mih ha ki jaka ba ki plate duriaw ki iaphriang kylleng kylleng . Bun na kine ki jingbthei ki jia ha sla duriaw bad ym ju iohi da u briew .
Kawei na ki jingai jingmut ba kongsan kaba la wan na ki nongseng karkhana ka long ban pynlong ia ka iew ram kaba thymmai na ka bynta ka tnat pynroi .
Ngi don ia ka jingnang jingstad bad ka jingstad ban pyniadei bad ka jingdonkam jong ka ri India .
Bun ki briew kiba sah hangne ​​ki dei na Assam , West Bengal , Bihar , bad North Karnataka , la ong uwei u Kumar Das .
Ka long kumba ka jinglong briew ka la iap .
Ha kani ka kaam da kem ki 12 ngut kiwa kynthup ya u Sadhvi Pragya Singh Thakur wa u Colonel Prasad Shrikant Purohit .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka jingpynkylla dur ia ka camera ba shadien kaba la shna lai tylli bad ka Mate 20 series .
ki kot thep vote kiba la sniew bad ba la kyntait .
Pule ruh : LIVE : Ka jingïateh lok bad ka BJP kam shym la long na ka bynta ban ïoh ïa ka bor ong ka Mehbooba Mufti hadien ba ka la iehnoh ïa ka kam CM ka Jammu and Kashmir .
Kane ka kynthup ia ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka jingkhynñiuh jumai .
Nga ieit shisha ia ka jingialehkai .
Baroh ki nongtrei kin don hapoh ka jingpynshitom ha ka snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong ki .
Nga la shah khring ha ka jinglah jong ka ban wanrah ia ka jingkmen bad jingrkhie ia ki briew .
Ka don haduh 385 sq km ka jaka kaba jyrngam .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u Jacques Kallis u la thung ïa u kum u nongai jingmut ha ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai ha Sri Lanka .
Kane ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ngi iaroh ia ka Star India bad ka Mashal Sports kaba la pynkylla bad pynthymmai kyrpang ia ka Kabaddi , bad ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki ban pynkiew ia ka kham sha jrong .
Khlad 2 ngut ki samla pule ITI ha ka jingtyngkhuh surok
Ka don uwei u hynmen uba sah ha Mumbai .
Hato u Harsimrat Badal um dei u dkhot jong ka kynhun myntri ?
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka la long ka iing rep .
U dei ban iarap ia nga ban iarap ia u .
Ia kane ka phlim la ring ha ka jaka ba don maw jong ka Ramanagara , ha ka jylla Karnataka ba shathie , ha ka jingjngai kaba ar snem shiteng .
U heh sorkar u la ong ba la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha ki hotel , ki dhaba , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ha ki jaka ba bun briew .
Ha u snem 1994 ngi la seng ia ka jaka sumar nongpang ha Bangalore .
Nalor ka nongbah Delhi la ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha Jaipur , Barmer , Jaisalmer bad Ganganagar ki bynta jong ka Haryana bad ka UP ba shathie .
Ki tnga kynthei ki long ka bynta kaba kongsan ha ki iing syiem ha ka histori jong ka Bengal baroh kawei .
Ka tnad kam pat lah ban tip kano ka jingbam kaba dei ka daw jong ka jingpang khlam .
Uno uno u briew un sa tip ia kata .
Ka long kaba iapher bak-ly-bak na ki phlim jong u kiba mynshuwa .
Ka sorkar Rajasthan ka la tyrwa ia ki jingpynkylla ban khring ia ki nongbei tyngka .
Kata ka la long tang ka jingpynkylla dur .
" " " Jaka dih duma " " ka mut kano kano ka jaka paidbah ne ki kali paidbah kiba la buh kyrpang na ka bynta ban dih duma . "
Kane ka jingsngew ka don ha ka ri baroh kawei .
Mynta ka kam ka dang iaid shakhmat na ka bynta 2 klur tylli ki iing .
U Leslie Aaron u dei u nongialehkai kriket jong ka Ri India .
bad u la buh ha ka ia ki lum kiba jrong , bad u la ai ha phi ia ka um kaba sngewtynnad ban dih ?
Kumba 50 tylli ki jingtwa khyndew kiba heh bapher bapher la ïoh jingtip ha kylleng ka ri bad la ïathuh ba ki la tep ïa kiba bun ki ïing ha ki jaka nongkyndong , ha kaba la ïathuh ba ki don kiba mynsaw hynrei ym pat lah ban batai bniah .
Ka tnad bam bad pynbiang , Sorkar Delhi .
U Modi u la ong ba ka Sirsa ka donkam ia ka roi ka par kaba iatylli , ka donkam ia ka jingpyniasoh ia ki lynti rel bad ki surok , ka jingpyniasoh ia ka internet .
Ngam shym la sdang ban thoh na ka bynta ki khusnam .
10 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ba ka bus skul ka la tynrah ia ka trok
Ka jubab U Jehobah ka la pynlong ia u Abraham ban iai kyrpad haduh ba la pynduna ia ka jingkhein sha ka shiphew ngut .
Haduh mynta la pynlong 49 tylli ki jinghikai ha ki jait jingpule bapher bapher kata . ki jingtei , ki ktien bad ka kolshor hyndai jong ki Tamil , bad kiwei kiwei .
U President u la batai ia ki mar jong ki jaka pule ba kham halor jong ka ri India kum ki briew kiba la pdiang sngewbha ha kylleng ka pyrthei .
Ym don iing , ym don iing , phi la pynlong ia kata ?
Ka jingrwai ka long da u Shraddha Pandit .
La kurup 6 tylli ki revolver bad 250 tylli ki kuli .
U la kyntu ba ki pulit ki dei ban shim khia khnang ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingsuk mynsiem bad ban im suk im sain .
Kane ka show ka don ha ka ktien Hindi , Bengali , Marathi , Tamil , Malayalam , Gujarati , Telugu bad Kannada .
Ka jinglong lehnohei bad ka jingma kaba khraw .
Ka jingbit ban rung shapoh ka jaka buh tiar ?
Nalor kata , ka Baibl ka shah ia ka jingpyniakhlad namar ka jingleh be-ijot .
Ban pynmih ia ka um la pynbor ia ki tender pynlip ding na Ropar bad Chandigarh ban treikam .
Ka Sumalatha Ambareesh ka ieng kum ka kyrtong shimet .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Khalikote ka don 10 959 ngut ki nongshong shnong.
' Ba la buh ' ka mut ba la buh da ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain .
Ha ka jingialehkai ha ka por tlang , u Goldberg u la ioh ia ka jingsiew kylliang jong u pyrshah ia u Nash da kaba pynrem ia u .
Result elekshon ha Rajasthan : Jop ka Congress hynrei mano ban long myntri rangbah ?
U la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka protocol bad ka jingpynkhein ia ka akor ka burom .
Kane ka dorkhas ka la palat ia ka million mynta ka step , ha kaba ki vote ki la bun tam ha London , Brighton , Oxford , Cambridge bad Manchester .
La tuh ia ka iing jong ki NRI , la tuh ia ka pisa .
Tang ka Elaka Ahmedabad ka don 764 ngut na kine ki jingiap .
Haba u Samuel Noble u pynlong jingiaseng ne leit jngoh ia kiba duk , ka ju leit ryngkat bad u .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket Test jong ka Ireland .
Ha khmat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka la pynpaw stet bad pynbna ba ka thmu ban sdang biang ïa ka jingïakren bad ka LTTE .
U , pynban um shym la iohi iano iano ruh hangta .
Hynrei ki pulit ki la khang ia ki ha Rama Mandi .
Yn pynbna ia u ba u long uba suk ha ka pyrthei . bad phim lah ban aiti ia u ha ka mynsiem jong ki nongshun jong u .
Baroh kiei kiei kiba phi kwah ki don ha ka met jong phi .
Ki liengsuiñ thymmai ki long ruh shi bynta jong ka jingthmu jong ka Air India ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh sha ki nongbah ha ka kyrdan 2 bad tier 3 da ki metro .
Kane ka la jia hynnin ka sngi ha kawei ka hotel ba pawnam ha Nungambakkam , kaba la pyndep da ki lyngdoh , ki jingrwai Vedic bad kiwei kiwei ki jingleh niam .
Ka jingsiew kaba heh bha bad lada jia ba baroh ki warrant ki shah pynkylla , ka HDFC kan sah bad ka pisa kaba long kumba 3 hajar klur tyngka .
Ka jingieit jong u ia ka thoh ka tar phareng kam donkam ban iada .
Pynbeit ia ka link jong ka phorm eksamin jong ka klas 10 lane klas 12 .
Na ka bynta kane , ka jingnang jingstad ban pyniaid ia ki projek ka don ka bynta kaba kongsan .
kane ka jingbun ki shynrang ka dei namar ki briew kiba wan shane ban wad kam , ki iehnoh ia la ki bahaiing hasem ha la ki shnong trai .
Nga la test ialade hynnin ka miet hadien ba nga la sngew pang khyndiat hynnin ka miet , bad ka result ka la long positive .
Ha ka bynta kaba ar yn pynrung ia ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha dolphin .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
Lada kane ka long ka jingkwah jong phi , phi ryngkat bad ka kynhun ki rangbah jong phi phi dei ban thoh sha ka tnad ophis ha kaba phi kwah ban shakri , da kaba batai shaphang ka jinglong theokratik jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta baroh ki jingpule bad na ka bynta ki samla pule jong baroh ki kyrdan kan long pura online .
Risaw Ki Thma Napoleon : U Napoleon u wan phai sha France na ka jingshah beh jong u ha Elba .
U nongkren jong ka Goa, u Pramod Sawant, u la mih bujli ha ka kam kum u CM ha ka jaka jong u Parrikar.
Ki samla shynrang bad kynthei ki dang pule mynta ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ki khajna ba beit ki dei kito ha kaba u nongsiew khajna u siew beit ia ki khajna sha ka bor ba pynjari kum ka khajna kamai kajih bad ka khajna jong ki kompeni .
Ka ai ka jingjied ia ki fund bapher bapher ryngkat bad ka rukom bei tyngka kaba lah ban pynkylla .
Pule ruh : Ka shnong shipai jong ka Maharashtras ka ong ba ym don ba shimkhia ia ka wat ha kane ka elekshon Balakot
U don ki lyer shaphang lade .
Haba pyrshah ia ka jingtohkit jong ka tnad ba la sdang pyrshah ia u namar ka jingkynnoh ba um kohnguh , u Inspector Amanjot Singh uba dei peit ia ka tnad kam runar u la aiti ia ka jingrisain jong u sha ki heh ophisar mynta ka sngi .
Ha ka por ba u don hangta , u la kylla long u nongtrei sain pyrthei uba trei shitom .
Baroh kiba don ha ka set ki la pynrit mynsiem shibun ban ioh doktor ia nga mardor .
La rai ban pynkylla ia ka bai tamasa jong ki nongtrei sorkar sha ka pisa ai jingiarap .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh . P . Chidambaram haba ai ia ka kaiphod jong ka tnad kam poh iing na ka bynta u bnai Iaiong 2012 hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la don lypa ha ka jingiateh lok ha pdeng bad ha Bihar .
U la shah dain kuna Tk 1 million tyngka .
U Jisu um shym la iehnoh jingartatien ia kaei kaba dei ban bat ia ka jaka pdeng ha ka jingim jong kito kiba pdiang ia ka jinglong nongialam jong u .
Hangne, hangta phi leit, Timmy.
Kumjuh ruh ka jingkular jong ka Congress ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Rajasthan kaba dang shen ban ai jingiarap ia ki briew ki bym don kam don jam ka dang sahteng ban urlong .
Nangta phi kynmaw ba ha khmat U Jehobah ka jingainguh jong phi ka long kaba donkam .
" " " Kum kata ka jinglong ka la long ba ka la paw kumba yn khang noh ia ki skul ."
Nangta Ngi la phah hadien jong ki ia u Moses bad ia u Aaron sha u Pharaoh bad ia ka jingseng jong u da ki dak jong ngi hynrei ki la leh sarong bad ki long ki briew kiba leh kam sniew .
Uwei u nongialam jong ka SFI u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun samla pule Naxalite ruh ki donkti .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu
Ha ka Knockout Stage la pyniasoh bad ka Puducherry kaba la pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Plate Group .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pyntip ruh sha ki nongpynlip ding .
Ka Dabangg 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg .
Jingkhyllem ka kynroh pud jong ka phatok Jajpur
Ha Baltimore , Maryland , u Mayor Bernard Young ruh u la pynbna ïa ki rai ban pynsangeh noh ïa ka bynta kaba ar jong ka jingthmu ban plie biang .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang hadien ba la suba ba la thombor ia ka kali kit umphniang hajan Iran
Nangta u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka suloi ha katei ka jaka bad phet noh .
U kwah shisha ban leh ia kaba dei hynrei u sngew ba kawei pat ka bor ka trei pyrshah ia u .
Ki paidbah ki la bitar ia ka jinglong jong ka Sorkar .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la kurup ia ki poster bad dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ki dkhot kim shym la sangeh bad ki jingiakhih ki la bteng .
Ha ki katto katne snem nga la shakri ha ki lai tylli ki circuit kiba rit .
Kham hadien kata la kem ia u .
U heh jong ka Pemra u Absar Alam u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki TV channel kiba la pynkhein beit ia ki ain treikam .
Ia kane ka kaiphod jingkhein la bishar bniah da ka jinglong bapher bapher .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la ong ba ka India ka la ai ia ka khubor kaba khlain sha ka pyrthei da kaba hiar thma ia ki nongshun ha Pakistan .
U director jong ka Brahmastra u Ayan Mukerji , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ka WastedLocker ka dei ka bynta kaba shyrkhei bha .
15 : 4. Ka Iing Blei Mynta bad Mynta Ka tempi kaba u Solomon u la tei ka shakri ia kaei ka jingthmu ?
Ngi kyrmen ba ki nong India kiba rit paid kin mih ban kyrshan ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingiakynad ha Kashmir katkum ki rai jong ka UN .
Haba kren ha ka jingialang ha Washington ha ka 16 tarik u Naitung , u la maham : ‘ Kin don ki jingma kiba sniew lada ka LTTE ka shim ia ka lynti jong ka jingleh donbor . . .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long ha ka liang ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
" Nangta u la bynrap biang : " " Lada phi mynjur ngan shongkurim ia phi bad phin iai sah bad nga junom . " " ".
Ka Rasika Dugal ka ak ia ka bynta jong ka Dr Meera Kapoor ha kane ka show kaba don ruh u Purab Kohli kum u nongmihkhmat .
Ia ka kut hangne ​​la tei ha ka jingjrong kumba 40 phut na rud duriaw jong ka Ramchandrapura Saryu .
Ia kine ki bill ba la mynjur da ka Lok Sabha yn sa wanrah mynta ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ki nongialehkai Marquee kiba kynthup ia u Warner , u Shikhar Dhawan , u Bhuvneshwar Kumar , u Kane Williamson ki dang iai bteng ban don bynta ha ka kynhun ialehkai ha kane ka edition .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki Khristan jong ki jylla Telugu ha ka sngi rakhe Khristmas 2020.
" Shakri ia U Blei " " Ka tyrpeng bad ka tyrpeng " " "
Bad nga kwah ba baroh ki Pradhan kin leit sha ka website jong ka tnad AYUSH .
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam chairman ka council kriket pyrthei.
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban jop ia kane ka jinglong ? To long kiba kloi ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong phi , kumba ong .
K . Patidar PTC College , Gobari Road , Palanpur , Dist .
Kiei kiba la long ki jinglong ba kongsan kiba sniew ?
Mynta ka Kerala ka don ka kyrteng kaba sniew kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki karkhana.
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar da T.82 ha ka khaii pateng
U Nongpyniaid jong ka Phatok Pdeng No . 1 , Tihar , Delhi .
Ngi dei ban pynthymmai ia ki syllabi jong ngi , ha baroh ki kyrdan , ban pyni ia ka pyrthei kaba kylla stet .
Kim sngewthuh balei ba u leit sha ka nongbah Nagpur kaba khlem pat roi ban sdang ia ka kam thymmai .
" Ka Proberb 29 : 20 ka ong : " " Hato phi la iohi ia u briew uba kyrkieh ia ki ktien jong u ? "
Ban pyndep ia kane , teng teng nga ju lyndet ia ka jingbam miet ban pynmlien ban pule da kaba pyrta jam .
Ka komiti jong ka ri America na ka bynta ka jinglum jingtip jong ki jingdro jong ka ri Asia ba shathie
U pynshongthait ha ka ia ka jingngeit bad jingshaniah jong u .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit da u Collector jong ka Krishna district .
Wat ia ka jingthung ia u nongbishar ruh hap ban rai da ka Kashari hapoh ka por kaba 60 sngi .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Tytler u la shah pynngat ha katei ka mukotduma da ka tnad tohkit .
U aktor u Rakesh Bedi u la thoh : Ka sngi kaba sngewsih shibun ia nga .
Na ka bynta kawei , ka jingleit Mass ka la pynsngewsih ia nga , u Juan Jos u batai . Nga la tip ia ka jingmane da ka dohnud .
Bad nga la sngewbha bad ka .
U Professor Kiran Sethji u la ialam da ka jingstad ia kane ka jingiakhih jong ka kolshor ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ka jingbthei ka Bangladesh , ka jingiasiat suloi iap 4ngut ha ka por duwai Eid .
Katto katne ki poim ki dei shaphang ki kynthei ba la iap lok .
Kumta ka jingpynkylla ia ki innings bad ka por jong ka jingpynbna ka kylla long kaba kongsan bha.
Ki doktor ki la iathuh ba katei ka khynnah ka don ki jingtwa ha baroh ar tylli ki kjat bad ka la mynsaw ha ka shyntur , ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ka .
Phi lah ban bam ia ka fiber da ki jhur , ki gram ba pura bad ki soh .
Kaei kaba phi leh , u nongleh .
Kane ka dei ka jingieng jong ka Sorkar .
La kem ia u Secretary ryngkat bad ka bai lutksan kaba T.15 hajar tyngka .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval un leit sha China ha ka taiew ban wan na ka bynta ka jingïakren ba kongsan bad u paralok jong u u Yang Jiechi .
To ngin ia kren kumno ban leh ia kata
Ki don ki dukan die juti bapher bapher kiba la plie ha kine ki por ba la dep .
Ka jingpyrshang jong ngi ban mane ïa U Jehobah ka long kaba kordor ha u haba ngi ai namar ka jingieit .
Ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai ka long , namarkata , kaba donkam ban pynneh ia ka jingmih jong ki khyndew bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki MSME shaphang ka jingdonkam ban buh ia ki jaka pynkhuid jaboh bad ban shim ia ki buit pynkhuid jaboh .
Ka jingkiew jong ka ri India ka la long kaba kongsan bha ha ka jingkiew jong ka pyrthei .
Kan pynbiang ia ka jinglah ban ioh ia kiba duna jingsngap ha ka jingpule , ha ki jaka trei bad ha baroh ki kam jong ka jingim paidbah .
Tune ia ka kamra pynkup jain bad sngap jar u Raso Atsly ba la shim da u nongpyniaid ba kongsan .
U heh ka NCP u Sharad Pawar : Ka Shiv Sena kam shym la pan jingkyrshan na ngi .
Ki nongrwai na ka thain Rajasthan ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingrakhe .
Ha kino ki rukom ngi lah ban bat ia ka jingpyrkhat jong ngi ban leh ia ka mon U Blei kumba leh U Jisu ?
Nga la pun khun shen bad tang ha ka rta kaba 16 snem nga la kha ia u khun jong ngi .
Mano ba don ha ka jingma na ka jingpang tyrha ki bniat ?
Ym tang ba ka kular ia ka jingsngewtynnad hynrei ka iarap ruh ia ki nongiashim bynta ban nang ia ki buit shong kulai kiba thymmai .
Bad ka leh ia kata katto katne hajar sien man ka sngi .
Kumta u Jayasimha u la ialam ia u Someshvara sha la ka jong ka iing syiem ha Gujarat .
U Saif bad ka tnga jong u bad ka aktor ka Kareena Kapoor Khan kin sa leit ban pdiang sngewbha ïa u dkhot ba thymmai ha ka ïing ka sem jong ki .
Ka Alia Bhatt ka la plie shaphang ka jingim shimet jong ka ha kawei ka jingpyni ha ka TV .
ka jalla bad kiwei kiwei . la rakhe ha ka jaka jong ka .
Ka jingshna jain ka long ka jingtbit kaba pyni ia ka lynti jong ka khynnah kynthei sha ka jinglong kynthei bad kumjuh ruh kaba pynpaw ia ka kyrdan bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka la long kaba la khleh bha bad u Whymper u la ai jingmut ia u Napoleon ban die noh ia ka . baroh arngut u Mr . U Pilkington bad u Mr . U Frederick u la sngewtynnad ban thied ia ka .
" " " Ka jingialeh kam pat jop ."
Ka la long kaba eh ia nga ha kaba nyngkong .
Ka jingeh ban long ka nongialam kynthei .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Kathua Jammu and Kashmir .
Kane ka la ai ka jingsakhi kaba khraw , namar la iohsngew ia ka kyrteng U Jehobah ha ka por ba kren plie ia ka mukotduma .
U dang iakynduh ruh bad ki myntri rangbah jong kiba bun ki jylla .
Kaei kaba la jia ha ka por ba kyrkieh ?
Ki EPC ki la pyntip ia ka jingktah jong ka khlam ha ki kam bad ki kam jong ki , bad ki la ai jingmut ban weng ia ki jingeh .
Ngi la don ha ka jingleit sha Chennai .
Haduh ka snem 1960 ym shym la leh ei ei ban pynneh pynsah ne pynkynmaw ia ki jaka pyniap briew .
U la shakri kum u Secretary jong ka Sorkar Bangladesh ha ki tnad ba kongsan bapher bapher kynthup ia ka tnad kam poh iing , ka tnad pyniadei , ka tnad pyntip , ka koit ka khiah , ka tnad liengsuin bad ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad trei bad ka bor briew .
Ki skhim pynmih kam na ka bynta ki bynta bym shym la pynbeit ha ki jaka ba la buh .
bad ki la pyrta jam ia ki dak jong Ngi .
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba dang thymmai .
U Blei un ai jingsuk ia ka mynsiem jong ka .
U myntri kam pohiing ka UK u Sajid Javid u la soi ia ka hukum ban pynphai biang ia u Assanges
U long u briew uba stad bad uba stad .
Ka IPL 2020 : Ka Hamstring ka long kaba bha pura ong u Rohit Sharma .
Ki 10 ngut ki paralok jong u ki la dep ban shah kem .
Ka jingiakhih jong u nongiasaid ain u K K Venugopal ka la wan hakhmat ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi .
Uwei na ki 12 ngut ki apostol U Khrist , u Judas Iskariot u la kylla nongshet kylla kum u Ahithophel .
Ka don ki jingtreikam ha palat 50 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1935 la pynkup burom ia u da ka takma jubili rupa .
Normally dei ban ailad ia u ban pyndep san snem ia ka kam khnang ba un lah ban trei khlem da khein snep .
Ka jingpeit ia ka dak kaba thoh Western Av , hynrei ka sha shiliang bad ha madan .
Ym shym la leh ei ei ha ka sngi kaba nyngkong .
Na ka bynta kum kata ka bainong ki nongtrei ki dei ban leh .
" Ka la don ruh katto katne ki jingkylla ha ka riam, ha kawei ka por ka la paw ha ka kali Vespa kaba rong saw bad, ha ka por ba ka rwai ia ka jingrwai jong ka " " Poker Face " ", ka la iaid kai kylleng kylleng halor ka piano."
Ka jingbym don kam ka la hiar na ka 1 . 08 klur sha ka 1 . 06 klur ha ka por ba iadei .
Ha ka jingshisha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha Sundaram Finance Ltd . v .
Hynrei ha ka jingshisha ka Vande Mataram ka dei ka jingrwai kaba sniew ?
2 Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki la ïathuhlypa ruh ba ha kine ki sngi jong ngi , ka jait jingieit kaba bakla kaba paw da ka jingsngewrit kan sa paw da ki briew kiba la jngai na U Blei .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki , u la ong .
Ha kane ka sngi la don kumba 800 ngut ki khynnah kiba la riam da ki rong bapher bapher .
Ka Seng jong ka snem : Ka Seng Badminton jong ka Karnataka .
Ka elaka Shivamogga ka don shibun ki karkhana rit bad ki karkhana rit bad ki jaka shna tiar kiba pyntreikam ia ka bor trei kaba bun .
" " " Kaba sngewsih ka long ba da kaba peit ia kane ka kam baroh kawei da la ka jong ka jingpeit kaba jngai , u Bajwa u la pyni sa shisien ia ka jingbym don ka jinglong rangbah ha ka sain pyrthei , " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ki la don ki khubor dang shen kiba pyniadei ia u Jai Akash bad kawei ka samla kaba u ialehkai lang .
Hadien katto katne por , ngan sa lah ban teh lakam ia ki jingsngew jong nga , leit sha ka jingkhang kaba marjan , bad pyrshang biang .
Hadien kata ka la paw ha ki phlim kiba kynthup ia ka Kabali , ka Shor In The City , ka Badlapur , ka Pad Man bad bun kiwei pat .
U nongaiktien ka Congress u Pawan Khera u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor haba kylli ia u Vadras ba u lah ban rung ha ka sain pyrthei.
Ka jaka pule : ka jaka pule jong ka ri India .
U kpa jong u u long u briew uba bha uba la shongthait kloi .
" " " Haduh ka 5 tarik u December 2018 la pynher 20 tylli ki satellite GSAT jong ka ISRO na kine 14 tylli ki satellite ki dang treikam " " " .
Ka la long na ka bynta kiba bun na ki ka jingjia kaba pynkynmaw .
U Lat ka ri Bilat da ka jinglong tynrai u la mihkhmat ia ka bor jong ki ri Bilat .
La tyrwa ruh ia ka ktien thoh kot Makedonia ban pynlong ain .
U Pandit Nehru u la buh ia u maw nongrim jong ka dam Sardar Sarovar ha ka snem 1961 .
Kata ka dei ka jubab kaba bakla .
Kumta ki briew ki dawa ia ka umsoh khniang ha ka jaka jong ka umsoh dawai .
Ki la poi ha ka lock shwa ba ka sub kan poi .
Tang 10 percent na kata ka jingkhia jong kata ka jingpyniasoh ka jia long u nongshong bad ka hok jong ka jingkit jong u .
Baroh ki briew ha ka BJP ki im ha ka jingtieng .
Nangta u la leit phai biang sha la ka kamra .
Baroh ki jaka pule ki la shah pynjot .
Ka don ruh ka tempi jong u Sri Chintamani Narasimha Swamy hajan ka tempi jong ka Sangameshwara .
Kane ka Amaze kaba thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Dzire , Hyundai Xcent , Ford Aspire bad ka Volkswagen Ameo .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
La ong ba ka khun jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la jia ha Polling Booth number 19 ha AUP School Pilathara ha Kannur district kaba dei ka bynta jong ka Kasaragod konstitwensi .
Ki jingai jingmut jong ka Law Commission halor ki lai tylli ki jingai jingmut jong ka PMO
Mynta ki doktor ki la pyndonkam da kaba jop ia ki buit khlem da pyndonkam snam ha ka por ba leh ia ki jingsumar bad ki jingsumar kyrkieh kiba ha ka rukom tynrai ki donkam ban ai snam .
U ju shna teng teng ia ki jait syntiew , ki sim bad kiwei kiwei ki jingshna da kaba ot ia ki kot ha ka por ba u lait .
Kum ka jingmih , u kliant server u la don ka jingktah kaba khraw ha ka iew jong ki system ba tbit .
Ka Sania ka shah rem ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei , ka Paes ka la sdang ban jop .
Ym shym la ai daw da ka sorkar na ka bynta kane ka rai .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingpynlong kynhun ia ki phra tylli ki ri ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ba pawnam jong ka Attakathi , u Dinesh u la soi ia ka phlim kaba ar jong u kum u nongialam .
Ki Muslim ki long kiba bun eh ha ki 49 tylli ki ri .
Nga don kane ban ong ba phi kwah ban peit ia ki kot jong nga .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka America ka sngewsih bad ka India halor ka jingduh noh ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
Balei phi pyrkhat ba kata ka long kaba donkam ban leh ?
Ka surok bah ka iaid lyngba ka Barakar .
Hynrei ia ki lad ki lynti la kynthoh da ki katto katne ki liang .
Katba ka dang sah ha England ka la leit pule ha kawei ka skul sah ha Oxford .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka pyrshang tyngeh ban pyniasoh ia ki samla bad ka kam .
Phi dei ban ialeh pyrshah bad une u briew .
Ka jingïanujor ka long , shisha , kaba mut ban pynpaw ïa ka jingïapher bym lah ban pynbeit hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , hapdeng ki deshbhak bad ki nongshet kylla , hapdeng ki riewshlur bad ki nongleh bymman .
Ka jingkhein ka long 4 . 7 na ka shispah .
Ki ong ba ki vote ia kaei ?
Digital Gender Atlas na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ri India :
mynta ka sngi hangne ​​ki nongsam mobile ki long ka Airtel , ka Vodafone , ka MTNL , ka BPL , ka Reliance Communications bad ka Tata Indicom .
U Jisu un synshar ia ka ha ka kyrteng U Jehobah kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , hynrei un ym long marwei .
Ki riewstad jong ka Babilon , kum ka nuksa , kim lah ban batai ia ka jingthoh kti kaba la paw da ka kambah ha ka jingkhang jong ka iing syiem jong u Syiem Belshasar ha ka por ba don ka jingkhawai kaba shyrkhei .
" Hadien u la bynrap ba " " ka kamram jong u myllung ka long ban khring ia ka sur kaba dang lah ban iohsngew ha ka suinbneng . ban pynmih ia ka jingngeit ha ka jingphohsniew kaba khlem pat urlong " .
Ki bike ki pyndep ia ki kyndon pynmih lyer ba pyrkhing jong ka Euro 4
Ka nongbah Hindaun ka dei ka nongbah kaba jan tam na kane ka shnong bad ka jingjngai ka long 15 km kumba .
Ka Disney ka la pyndep 26 tylli ki phlim lyngkot jong u Oswald shuwa ba kan duh ia ka jingiateh ha u bnai February 1928 , namar ka jingthut ha ka ain , haba u tnga jong ka Winkler u Charles Mintz u la shimti ia ka kompeni sam phlim jong ki .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Kanpur Dehat .
Nga tharai kane ka dei ka lad kaba bha na ka bynta ban pyniap ialade .
Ha ka por jingsynshar jong u , la ailad ia ki nongkhaii phareng bad phareng katto katne ngut ki nongrep ban bteng ia ka jingkhaii ha Bengal .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Tiger Shroff ryngkat bad ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai da phra wiket .
Ka la pynpaw ruh ka jingshaniah ba ka sorkar ban wan ha Centre kan sa thaw biang da ka BJP hapoh ka jingïalam jong u PM Modi .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang bampong .
Ka la ak ia ka kam jong ka Archana ha ka show .
Pynpoi sha ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Ki nongrep ki dawa ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki hati
Ngi shaniah ha u nongsiew khajna bad ka sienjam ka long ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki jingpyntip khajna kamai kajih , la ong u Chairman jong ka CBDT u Sushil Chandra .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang kaba ar jong ka AIIMS Jodhpur
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ryngkat bad ki khynnah rit ka Hridhaan bad ka Hrehaan Roshan ki la mih ban peit ia ka phlim ha kawei ka multiplex ha Juhu ha Mumbai .
Nga la leit shajan jong ka bad nga la ong khublei .
Ki pulit ki la jubab bad pyllait noh ia ki lai ngut hadien shi taiew tang hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum talasi .
Ka Jingpeit ia ki Khappud : 6 Naiwieng 2013
Utei u heh sorkar u la ong ba ka Wadariya ka don ka jingiadei beit bad u nongiarap ba jan jong u Dawood Ibrahim u Fahim Machmach .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki ïajan bad ka khun kynthei ka Aaradhya.
U Axar Patel 1 klur ka dor tynrai LA DIE sha ka Delhi Capitals 5 klur tyngka
Ka jingjngai hapdeng ar bynta ka nang kiew bad nang hiar na ka por sha ka por .
Ym don let up wat ha ka por mynsngi .
CHR steshon kaba la synshar ia ka iew ka hat .
Un ot ia ka sniehdoh jong ka jingainguh thang bad un ot ia ka .
Katno percent ki Kali Shiny ki pyndonkam ia ka petrol ?
Katto katne ki shnong ki la dep thaw ia ki ain ban khanglad ia ka jingmih lyer jakhlia na ki kali bad ki karkhana . Hynrei kum kine ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh kumba ki long kim shym la ktah ei ei .
Nga pyndonkam da ki dak bapher bapher ban pyni ia ka jinglong ba bha bad ba sniew jong nga , lane ki nuksa ba sniew bad ba bha jong nga .
Ka jinghikai kaba bha ka long kaba kongsan tam : CM
" Kaei kaba phi tharai kan shim por ban wanrah ia kane ? " " "
Hynrei wat lada u don hangta ruh kan long kaba eh ban iada ia u Khandava .
Nga pynlut por shibun hapoh um bad ngam lah ban batai ia phi ia ki jait jingkylla kiba lah ban iohi kiba lah ban iohi ha ki duriaw namar ka plastic .
Ka phlim ka la dep shna bad la pynkhreh ban pynmih .
Ka jingkren ka pynlong ia ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla ha India bad ka long ka kot kaba tbit bha kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingkylla bad ka nongrim jong u Marx .
Kane ka kot ka long ka jingmaham jong ka jait kaba la tip kum ka whodunnit bad kumjuh ruh ka long ka kot histori .
Kumno ka jingduwai ka lah ban iarap ia ngi ban iai peitngor ? Ha ka por ba i kumba ka la pynslem , kaei ka ban iarap ia ki nongbud U Jisu ban iai peitngor ?
Dei na kata ka daw ba u ai ha phi ha ka sngi kaba hynriew ia u kpu ar sngi .
Balei ba la pynlong ia ngi ki nongshun ?
Ia ka bneng kaba plie la pynlong ain bad ka Serbia katkum ka ain pyniaid liengsuin jong ka ri .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand , ha kaba ki bor pyniaid ki la pyllait shuh shuh ia ka um ha ka krem ​​Hathnikund jong ka Haryana ha ka por mynsngi .
Ka jingshah pyniap jong u ophisar ka NIA : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum kiwei pat ki bynta jong ka ‘ jingïakhih paidbah ha ka pyrthei ’ , ka NLF kam pyrkhat ïa ka synshar paidbah hynrei ïa ka synshar khadar ba la pynkylla dur , kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynjari biang ïa ka aiñ ïa ka ïoh ka kot jong ka ri .
U Gonzalez u la ak ha ka phlim Los Americans , ka phlim kaba la pynmih ha ka Internet kaba la pynmih ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ki kmie ki kpa ki long kiba stad ban ym pynpaw kloi ia la ka jingmut .
" Kumta leit sha la ki jaka shong bad iashim bynta ha ka jingiatai halor kiwei pat ki sobjek kiba kongsan ruh ." " "
Palestine : Ki khynnah kiba klet kumno ban lehkai .
U Rohit Rai u la shah jied kum u rang ba pawnam ha ka jingialehkai .
Nga kwah ban ai khublei ia u Prahlad ji , u Secretary jong u bad ka kynhun jong u mynta ka sngi ba ki la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba ki lah ban iarap ia ka jaitbynriew bad ban ai ia ka jinglong nongialam kaba khraw .
Kiei ki jingmyntoi jong u sohjew ia ka koit ka khiah ?
Ki lah ban leit phai tang sha dujok .
Ka la sam ruh ia ka dur bad u tnga jong ka na ka sngi thep vote .
Ka Charkha bad ka . ka Congress ka dei ban long ki synnium .
Ym shym la don kano kano ka jingpynngat ain ha kylleng kane hynrei ngi la iakynduh ia ki trai hadien ba ki nongthied ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki ha ngi , la ong u nongaiktien jong ka Sainsburys .
Ym shym la don mano mano ruh hapoh katei ka iing kaba ka liengsuin ka la hap , la iathuh ka khubor jong ka tnad telebishon jong ka Khabar .
Ha ka jingiathuhkhana , ka pyrthei kaba shong tang da ki kynthei ka pdiang sngewbha ia ka kynhun ki nongtih khyndew ki ban pynbiang ia ki tnga na ka bynta jong ki .
" " " La weng noh shibun ki kyrteng ba shisha , " " u la ong . "
Ka KTM , ka kompeni shna thuk thuk na Austria ka la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki na ka bynta ka MotoGP ha u snem 2017 .
Ki la dei ban shah weng noh mardor .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingpynbna jong ka BJP
Ka donkam ia u .
Kiwei pat ki nongtied ka India kiba long u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki la bat ïa ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
U Tharoor u long uba bakla kumjuh bad uba phylla shibun ban kam , Bad ym shym la trei ia ki nong India ha ki lynti rel .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u ha thanat Division Number 8 .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka Baibl ka ong wat ba ki tnga bad ki tnga kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
Ka jingkhein kaba bun ka kdew sha ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Japan kaba ym lah ban pynbeit bad ki jingeh kiba khraw kiba la iakynduh lypa da ki million ki longiing Japan .
" Kane ka kot khubor ka pyni ia kaei kaba ka Baibl ka ong . " " "
Hadien ba la soi ia u Ganesh na ka bynta ka bynta ba kongsan , la soi ia ka aktress Amulya na ka bynta kawei na ki kynthei ba kongsan .
Ka DNA kam shym la ong : Hei , ka kham bha ban iaid ban ia kaba long kum uba sngap jar .
U Hayward u dei na ka longiing kaba pawnam ha ka jingialehkai kriket .
Katto katne ki nong America ki ngeit ba ka jingdon jong ki mynsiem ka long kaba duna , kaba pynlong ia ki ban kha pat mar kylliang ha u briew nyngkong bad nangta ha u mynsiem ne u mrad .
U Vicky Kaushal u la ong ruh ba ka jingngeit ha ka synshar paidbah kam dei ban pynkhih ha kano kano ka jinglong jingman .
Kine kim don ha ki kot mang tyngka .
Katba la pynsangeh noh ia ki nongtrei kiba donkti bad la hukum ruh ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh , ki lynti rel ki dang iai bteng ban pynthikna ia ka jingshngain kaba ha khlieh duh ha ka jingpyniaid ia ki rel .
Ki Jingsneng Baibl Ki Iarap Ban Pynduh Ia Ka Jingshun Na kano ka tynrai ki mih ki thma bad na kano ka tynrai ki mih ki jingialeh hapdeng jong phi ?
Lada ka komiti ka sngewskhem ba u kwah shisha ia ka jingiarap , ha ka jingmut kaba kyllum kan ym donkam ban beh noh ia u na ka balang . Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Nailar 1983 sla 31 paragrap 1 .
Namarkata , ko parabangeit bakhuid , kiba iashim bynta ha ka jingkhot bneng , to pyrkhat ia U Apostol bad u Rangbah Lyngdoh jong ka jingphla jong ngi , U Jisu .
Ka Air Canada ka dang pynbeit ïa ki hotel bad ki jingbam na ka bynta ki nongleit nongwan ha Honolulu bad ka dang peit ban sdang biang ïa ka liengsuiñ , ong ka kyrwoh .
Ki lynti rel ki la shim ia ka jingpynheh kaba khraw ha kane ka thain ha ka jinglut kaba kumba Rs .
Nga la shim ia ka bad nga la buh ia ka ha ka shkor jong nga .
U la ong : Ngi la ioh jingtip ba uwei u nongtrei ka Lok Janshakti Party u la shim ia ka sample um na kawei ka iing ym na ki heh jong ka BIS .
" Ia u Bajaj Pulsar la die ha palat 25 tylli ki ri ha ka pyrthei bad u long u nongialam ha ka iew ha kiba bun na ki . " " "
Bad ar , ba ka jingpynrung FIR kan ktah ia ka ain ka suk ka sain .
Kumjuh ruh man la ka sngi ha ka sentens kaba khatduh , ka sentens kaba ar jong ka kynhun ki verb ditransitive kam dei ka bynta jong ka predicate , kam dei ka bynta kaba donkam jong ka predicate .
Ka iingbishar kan shim ia kane ka mukotduma ha ka 20 tarik u Naitung 2019.
U Vice President u la ong ba ka art jong ka ri India ka Yoga , ka Ayurveda ka la nang pawnam ha kylleng ka pyrthei .
ka jingbakla kaba shisha ne ka jingïakynad kaba shisha shaphang ka pisa kaba dei ban siew ïa u nongtrei .
Ka ioh ka kot jong ka Lao ka shong ha ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng bad ki ri ba marjan jong ka, ka Thailand , ka Vietnam bad khamtam ha ka thain shatei lam mihngi ka China .
Ha ka jaka kata , kaba u hap ban leh ka long tang ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong u , ha ka kyrdan shimet ne ha ka rynsan paidbah .
U la kdew ruh ia ka jingeh ba la pynjari da ka PM barim ka Indira Gandhi .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Kali Kia La Pynpaw Ha Ka Auto Expo 2020
" " " Baroh ki ong ba ki khynnah kim dei ban trei , hynrei kim shim khia ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha kane ka ri ."
Bad kam treikam ruh ia ki phew tylli ki tweet bad ki jingpyniaid ba ka sorkar ka kwah ba ka Twitter kan khang kynthup ia ki katto katne kiba kren shaphang ki jingkren bein sain pyrthei bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nalor kata na ka bynta ki nongpyndonkam Airtel kiba don ka plan postpaid kaba T.499 shaneng , kan don shisnem ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime kaba shongdor 999 khlem jingsiew .
Kaei kata kaba ka sorkar India ka don ban buhrieh ?
U kpa uba riewspah jong u u la iehnoh ia u ha ka jaka ri khunswet khnang ba un lah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan .
Ki la lap ia ka kot pyniap ialade hajan ka dur jong ka longiing .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba lah ban jia lada la thmu ban pynpra ia u cesium ka ai jingphohsniew ia ki riew shemphang pyrshah ia ki kam lehnoh . Ka jinglut kaba phylla
Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingpynshitom jong u Lat ka jylla ban pynngat ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u CM barim ka Maharashtra u Ashok Chavan halor ka kam thok Adarsh ​​Scam .
Ki dang long ki khana jong ngi .
Khyndiat por shuwa ba ka Malaya kan ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng ha ka snem 1957 , la pynbna ia ka George Town kum ka nongbah da ka Mahadei Elizabeth II kaba la pynlong ia ka kum ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri mynta .
Ka sorkar Siam ka la sahkut haduh katta katta naduh ka spah snem kaba 15 .
Ka kynhun baroh kawei ka la trei shitom bad ka la leh ia ka kam kaba bha bha .
Ka la shim ia ka kam khein towel ha ka pung ban siew ia ka bai rung kaba san sen , bad katba ka dang don hangta , ka la ioh jinghikai jngi na ki nongpyllait im shynrang .
Ka wah jong ka jingim ka pyni ia ka jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ka jingpynim .
Kyntait ki pulit ka Punjab ba ki la ioh kem ia ka Rakhi Sawant , u nongmihkhmat jong ka u ong ba ka la pyndem noh .
U la ngop ha u sikret bad ka kyiad .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Katkum ka kot khubor jong ka ri France LExpress , ka jingshah thombor ha sor ka la nang kiew haduh san shah ha ki hynriew snem .
Kham bunsien ki nongshah lehbein ki dei ki bym nang thoh nang tar , ki khunswet , kiba la iehnoh , ne kiba duk .
Ki lah ban ktah jur ïa ki 710,000 tylli ki jingpan rung sha ka ri bad 14 million tylli ki jingpan visa nongjngohkai pyrthei ba ka US ka ïoh man la u snem .
Kum kiwei pat ki kynhun jaitbynriew , ki vote jong u Yadav ruh ki ïoh ïa ka jingïapher .
Ia kane ym lah ban pynsniew lano lano ruh ' la ong ka Mamata Banerjee .
" " " Ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u " " " .
U la niew ia lade kum u nong Russia bad hadien kum u nongshong shnong jong ka Soviet hynrei u la iehnoh ia ki kot ki sla jong u baroh ha ka Yad Vashem jong ka Israel .
Ka jingjur jong u slap ha ka nongbah ka la pynmih ia ki thliew kiba jylliew ha ki surok bad ki bylane kiba kongsan jong ka nongbah .
Hato une u Wang Haoming u kren ?
Hynrei nangta , hato lah ban don kano kano ka jingsynshar hi jong u briew khlem ka jinglong kyrpang ?
Ia ki tarik ban test biang yn sa buh ha ka website jong ka CBSE hapoh shi taiew , la ong ka board ha ka kyrwoh .
Shaadi Mein Zaroor Aana movie ratings : 1 . 5 tylli ki khlur
La thung ia u Satish Dagar kum u nongpeit pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ha ki snem ba khatduh jong u , u la shakri ha ka bor jong ka jingiadei bad ki jaitbynriew , ka bor ialehkai bad ka bor jong ki nongsynshar jong ka BBC .
Ka Shweta ka la ju pynmih ruh bunsien ia ka dur jong ka bad ka khun jong ka ka Palak .
U la long u dkhot jong ka dorbar jong ka ri .
Da ki pateng , ngi la im hangne ​​.
" Kumta , ka jingpyniaid bad jingpynbeit ialade jong ngi ka dei ban bteng " " , u la maham . "
U la pynthikna ia ki ba baroh kiba shah kynnoh yn sa kem noh shen .
U Feluda bunsien u hap ban pynbeit ia ka jingeh ban poi sha ka tduh jong ka case .
Dasara Clinic ha Columbia Asia Hospital
Hato ka la koit namar ba kane ka jingbam ka la mih na ka shyntur jong ka ?
Nangta ha kawei ka step , thik ha ka por ba mih ka sngi , ka la pyni kynsan ia lade .
ka Sorkar Rajasthan ka la ong .
Ki jingthied jingpet ruh ki la sdang ban kiew .
U Tom u la iap hadien katto katne sngi .
Kito ki rangbah ki tip ia ki nongthoh jong ka phlim .
Kane ka dei ka jingeh kaba ktah ia ka jingsngew bad ka imlang sahlang .
Ka Punjab Congress mynta ka sngi ka la khot ia ka sorkar NDA ha Centre ban rah ia ka mat halor ka jingshah thombor jong ki rit paid ha Pakistan bad ka sorkar jong ka .
Kane ka jingialang ka don 43 ngut ki nongiashim bynta na ki jaka pule bapher bapher ba kynthup ia ki research council jong ka AYUSH , ka skulbah Banaras Hindu bad ka skulbah Kashmir .
Kumta haduh mynta ki dang don ha Delhi .
Ka jingpdiang skul TNDALU 2017 : La pyllait ia ka thup kyrdan na ka bynta ka LLB ha Tndalu . ak . hapoh
Naduh kata ka por ka jingiadei paralok ka la phuh hapdeng jong ki arngut .
U la ai ia ka jingpyrta ‘ Swaraj ka dei ka hok kha jong nga ’ .
Ka sngi ba la twa : Ka kynroh ka la twa ha ka jaka ba itynnad jong ka Delhi . 2 ngut kiba la iap
Kane ka kot ka long katkum ka jingpyni kaba pyni ia ka jingim jong u Gandhiji baroh kawei .
Hadien u Mahmud Ali u la kylla long u president jong ka bad u la thaw ia ka jingiatreilang bad ka United Front kaba la jop ia ka elekshon jylla ha ka snem 1954 ha East Bengal .
Rome Masters : U Novak Djokovic bad u Andy Murray kin ïakhun ha kawei pat ka phainal
U dei u kpa jong ka Indumati .
U India napdeng 2 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Nepal
Ha kane ka phlim la ak ka Nani bad ka Shraddha Srinath ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u nongpyntreikam u lah ban ailad ia ka ban trei hapdeng ka por 8 baje mynmiet bad 6 baje mynstep hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur da ka jingthoh na ka nongtrei kynthei .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : U Jisu u la ong ba kito kiba shim ia ka jingtip shaphang . . . tang ma u U Blei uba shisha un ioh ia ki jingkyrkhu .
Hynrei , la pyllait jamin ia u ha ka sngi kaba bud .
Ka Gmail ka la scan ia ki email jong ki nongpyndonkam jong ka khnang ban ai ia ki jingpynbna ba la thmu sha ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Ratnakar Gutte bad ia ka bynta jong ka Sanjaya Baru la ak da u Akshaye Khanna .
Mynta ngi ioh ia kaei kaei kaba kongsan bha .
U Patel u la dei ban mih ha khmat ka panel ha ka 12 tarik u Nailur hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang .
kaba ialam sha ki jingduna bad ki jingduna
La kyrshan ia u da kiba bun ki longiing kiba riewspah jong ka Calcutta ha kata ka por .
Ka India ka la thaw ia kum kine ki jingiateh bad kumba 20 tylli ki ri .
Mynta u dei u nongpyniaid ba man ka taiew jong ka prokram BBC Radio 4 kaba mih man ka taiew kaba la sngewthuh .
" " " Ka India , namarkata , ka dei ka iew kaba lah ban treikam bad kaba lah ban shaniah tam na ka bynta ka bor ding ha ka por ban wan , " " u la ong . "
Shaphang ka jingpynneh ia ka India ym don jingkylli .
Na ka bynta kano kano ka jingtip kaba ngi kylli na ka belag , kane ka wan na ki kyntien ki long ka blog bad ka jingthoh .
PG Diploma ha ka rukom pyniaid ia ka rep ka riang
Ka jingai jingiarap ba kyrpang jong ka Sorkar Jylla na ka bynta ki jingpule ba kham halor .
Hynrei katba bun ki dang iap thngan , ki nongrep ki la theh ia ka dud kaba bun bha ha ki thliew bad ki heh sorkar ki la pynbor ia ki nongrep ban pyniap da ki million tylli ki mrad rep .
Ngi khmih lynti ban khang ia ki jingduna da ka jingthmu ban pyndep kloi ia ka jingiateh halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur , la bynrap biang une u briew .
Ka NMDC Ltd . ka la thmu ruh ban bei tyngka haduh Rs . 15 , 525 klur sha ka jingbuh ia ka karkhana shna nar ba la pyniasoh lang .
La pynthikna da ki bor pyniaid jong ka kad lieng Salalah ba 4 tylli ki lieng Dhow ba la pynrung kyrteng na India ki la ngam jyllop hajan ka kad lieng .
Ha kawei ka por , ka FBI ruh ka la plie ia ka jingtohkit halor u Mateen hynrei hadien kata ka la khang noh ia ka mukotduma haba kam shym la pynmih ei ei kaba paw ba ka donkam ban tohkit shuh shuh , la ong ka tyllong khubor .
Nangta kylli ia lade , Hato nga buh ia lade ha ka kyrdan ne khlem da tip nga phah ia ki dak ki ban pynlong ia ki jingkhot ban iadon bynta ha ka jingshongkha khleh ban kham sngewtynnad ?
Kawei pat ka jingialang kaba kum kane bad ki nongsngap kiba kham bun ruh la buh por ha kaba kut jong une u bnai .
Nga thrang ia ka lawei kaba bha na ka bynta u khun jong nga .
Kham mynshwa , u CEO jong ka Apple u Tim Cook u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la phet khajna .
Ngan leh ia ka kam jong nga bad ai ba kin leh ia ka jong ki .
Kane ka pynkylla sha ka jingmih jong ka bhah kaba 5 . 6 na ka shispah .
Nga sngap ia kaei kaba ki kren ha ka jingduwai bad nga lah ban ialam ia ki , pynshlur bad hikai ia ki . Kaei ka jingujor kaba ju jia ha ki khynnah bad ki kmie ki kpa ?
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba u nongaiktien ka liangpyrshah jong ka National Conference u Junaid Azim Mattu u la thep ia ka kopi jong ka admit card ha ka tnad social media twitter . com .
Ha ka jingshisha , ka jingwan jong ka FDI ha u bnai Naiwieng , 2015 ka long kaba heh tam haduh mynta ha kane ka ri .
" " " Ka Congress kam dei ban pyrshang ban thaw ia ka histori kaba thymmai ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
U la peit shaneng sharum ha ka lynti , nangta u la kylli da ka sur kaba jem : Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Lait na ki katto katne ngut ki nongkyrshan ba matlah jong ka Myanmar , baroh ki lah ban iohi shai ba ki shipai Myanmar ki thmu ban pyllait ia ka jingpyniap bad jingpynshitom bein ia ki Rohingya ban beh krad ia ki .
Haduh shi million ngut ki briew ki la soi ia ki dorkhas ban kyntu ia ka tnad jong ka Georgia ban ai jingmap ei .
Brexit : Ka UK ka la pynpaw ia ka draft bill kaba ‘ pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei '.
4 Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha kam dei kaba donkam ha baroh ki ri .
" U Kamen uba la shna ia ka phlim , u la shon nyngkong ia ka " Brazil " " ryngkat bad ki sur jingrwai jong ka Kate Bush ."
Wat hapdeng ki jingkiew kiba khraw ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ka jingpang khlam ka dang iai bteng ban pyniap da ki spah hajar ngut ki briew ha ka shisnem , la iathuh ka tnad pyntip paidbah jong ka ri .
Hooid phi la pynlong ia nga ban kiew shapoh ryngkat bad phi !
Ka jingshim na ka kot thymmai .
Wat hapdeng ka jingpdiang sngewbha kaba pher , ka phlim Kabir Singh ka la long lypa ka jingjop kaba khraw ha ka ophis .
Ka Finance Commission ka pynbor ia ngi ban pynduna ia ka jingduna pisa ha ka jingduhnong jong ki nongtrei bad ki paidbah .
Hynrei u Dabid u don kiwei pat ki paralok kum u nongiathuhlypa Nathan .
Kawei ka khuri jong u sohjew kan ai ia phi ia ka protein , ka calcium , ka iron , ka magnesium , ka potassium bad ka vitamin A .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew lada u slap u kham jur ban ia kaba ju long ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka Deepika Padukone ka la buh ia ka jingkynthoh kaba itynnad ha ka dur jong u Ranveer Singhs
Ia ki jingthoh ba la pynmih ha ka por ba u synshar la lap ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , West Bengal bad Bangladesh . la lap ia ka jingthoh jong u khun jong u na Gujarat .
Nga don shibun ki paralok na Bengal .
U KL Rahul u mihkhmat ia ka Kings XI Punjab ha ka sien kaba nyngkong , katba ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u kapten ha ka Indian Premier League .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u nongialehkai kriket ka Australia .
Mynshuwa ka la shongkurim bad u nongshna phlim u Muzaffar Ali .
Kiwei pat ki heh sorkar kynthup ia kawei ka kynthei la shim na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Na kine, la pyllait ia u Ben kum ka bynta jong ka Jackson 5.
" " " Ka Manisha ka la sah hangne ​​ban wad kam ."
Ia kane ka jingialang la pynlong dang shen hapoh ka jingpyniaid jong u MSME Secretary ha New Delhi .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad sa katto katne ki la mynsaw hadien ba ar tylli ki jingbthei ba kyrpang ki la pynkhih ia ka nongbah jong ka United Arab Emirates ka Abu Dhabi bad ka Dubai .
Hadien baroh , dei ka lawei jong ki kaba don ha ka jingma .
“ Nga la sngew lyngngoh pura ,” “ ka la ong .”
Kaba ar ka long ka jingpynshai jong u .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka Nongbishar lynnong 9 ban hikai ia u khynnah ia ka jingdonkam ban long uba pynrit mynsiem ?
Ka la long ka por miet .
Nangta ki kren beit beit ia nga , kham bunsien ki kren shai katba ki lah . Kumta ngam donkam ban batai ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga , bad kata ka pynsuk shibun ia ka jingim jong nga .
Kawei pa kawei ka kynhun ïalehkai ka dei ban aiti ïa ka kynhun ïalehkai kaba don 23 ngut , lai ngut na ki ki dei ban long ki nongap kol , haduh ka 29 tarik u Naitung 2012 .
Ka steshon rel jong ka Pattabiram East Depot ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka Chennai CentralArakkonam jong ka lynti rel jong ka Chennai .
Ha ka 12 tarik u Naitung 2015 , ka USCF ka la pynbna ba un kylla synjuk , ban ïalehkai na ka bynta ka USA .
" Ka CLP meet ka pynpaw ia ka jingshaniah ha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam u Rahul Gandhi , bad da kawei ka sur ka kyrshan ia ka sorkar ba ialam da u Ashok Gehlot ." " "
Kum kine ki jingkylli ki lah ban iarap ia u briew ban sei ia ki tynrai jong ka jinglong jong u .
Na ka bynta ka Fatehpur Sikri seat u Rajkumar Chahar u BJP un iakhun pyrshah ia u Raj Babbar ka seng Congress bad u kyrtong synrop u Shribhagwan Sharma .
Kumno ki Khristan banyngkong ki ju pyrkhat ïa ki nongsynshar Rom bad balei ?
Ka jingshon dur kaba itynnad bha da u Rohit Sharma !
U Mahant Nritya Gopal Das uba la kha ha Mathura u ju leit jngoh ia u Krishna Janmbhumi ha ka sngi rakhe Janmashtami man u snem .
Ki don ruh kiwei pat ki jingshna kti kiba pawnam kiba don ha ka jylla , kum ki jingker bleithaw ba jem jong ka Durgi .
Ki don 38 ngut kiba la iap bad palat 200 ngut kiba dang jah rngai .
Ka Serena Williams jong ka America ka la pynphai biang ia ka bol sha ka Simona Halep jong ka Romania .
Kane ka dei thik kumba la jia ha China .
U bteng ia kata ka daw kaba nyngkong da kawei pat ka bynta jong ka .
Shisnem hadien kata ki arngut ki la iateh lok bad ki la ioh lai ngut ki khun u Sanjay , ka Priya bad ka Namrata .
Nga long uba hale bad uba sngewrit .
Lada la duna ka jingaiti kaba shisha bad kham bun ka jingshah pyndem , kiei kiei kin jin da la kham bha hapdeng jong ngi .
Ki la bteng ban tuid haduh ban da janmiet .
Sa phra ngut ki briew ki dang jah .
Ynda u la leh kumta , ngan ong , Phi tip , phi don hangta kawei na ki lad ba bha tam ban bujli ia ka snam .
Ki shipai India ki la hiar thma wat ia ki Hospital bad ki Ambulance .
Ka aktor Dhadak ka la duh noh ia la ka kmie ha u snem ba la dep ha u bnai Thohlakhmi .
U heh shipai u Gen V K Singh
Pule ruh : Kaei kaba hadien na ka bynta u Narendra Modi ?
Nga la pyrkhat ba un sa kren katto katne ki jingkren kiba phylla kum ha ka sien kaba la dep .
Hooid , bad baroh ki tip ia ka .
Ka jingleit lynti jong ka pyrthei, 1824, u bnai Naiwieng 2009.
Napdeng ki jinglehkmen kolshor bad niam ba man la u snem ha Penang ki long kumne harum .
Ka kmie jong u Allison ka la iap na ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang 11 snem ka rta .
Nangta ka la paw pyrthei ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim ‘Ghajini’ .
Uwei u briew bym tip briew u la rung tuh ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei Ranzan bad u la shim ia ki katto katne ki khynnah skul kum ki nongshah rahbor .
Ka dor jong ka ka long kumba ar lak tyngka .
Ia u pud u sam hapdeng ka China bad ka India ym pat ju buh pud .
U myntri rangbah duh jong ka China u Wen Jiabao u ong ba ka ri jong u kan ialeh ban kiew haduh 8 percent mynta u snem , wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingsngew pyrshah ia ki briew kiba lieh ka long kaba la buhrieh ym tang da ki pulit , ki nongiasaid ain bad ki nongbishar , hynrei wat da ki nonghikai bad ki nongpyntreikam ruh .
Ngi donkam ban thaw ki lad kamai na ka bynta ki samla ha ka ri .
Phi lah ruh ban pyniasoh ia kane bad ki nongiarap sur jong ka Amazon Alexa lane ha Google Home na ka bynta ban pyniaid ia ka sur .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka mazar bah .
Da kaba pynmih ia ki jingmut ba thok ha kum kine ki jingiakren iasuk , ka NSSP bad ka USP ki pynkut noh da kaba teh ia ki nongtrei ha kawei ne kawei pat ka kynhun jong ka seng sain pyrthei .
Rakhe ia ka Annual Day jong ka Sharon Public School
Bad nga kyrmen ba kin sngewthuh ia kata !
Ka Congress ruh kam shym la ai jingmut .
Ka konsil na ka bynta kan long 5 snem .
Shah rahbor ia u nongthoh khubor na Syria ha Aleppo ba la pyllaitluid
Ngi la iai bteng ban ujor sha ki bor ba dei peit , hynrei ym shym la lah ban leh ei ei .
Ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ha ka dewbah America ba shatei lam mihngi .
Ka jingialehkai phutbol kaba heh tam kan sdang ha Russia .
Katba u dang pynjrong ia ki kti jong u sha ki liang jong u ha ka jingpyrshang ban lyngngoh , baroh ar tylli ki kti jong u ki la ia tyngkhuh bad ki jingkhang .
Ka Karnataka , Gujarat , Himachal Pradesh , Punjab , Manipur bad Rajasthan ruh ki la pynbna ia ka pakhang shnong miet ban peitngor ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Nga sngew ba kano kano ka kynhun kaba ïalehkai ha la ka jong ka ri , ki sngew bha shisha , bad nga sngew ba ka Australia ka dang dei ka kynhun kaba lah ban jop ïa ka series .
Ha ka nongbah jong ka ri Delhi , ka petrol ka don ha ka dor Rs .
Ki jingtap Coca Cola shabar hajan katto katne ki miej .
U Bajwa u la ong ba ka sorkar Badal bad ka seng jong u ka SAD ki shu pyndonkam bakla ia ki nongrep kum ka vote bank katba ki iehnoh ia ki jingmyntoi jong ki .
Kawei ka bynta jong ki nongialam ka BNP ka dang pyrkhat ruh ban kyrshan ia u secretary general ka Bikalpa Dhara u Mahi B Chowdhury .
Ia ka ACT Fibernet ha Bengaluru la ai ha ka dor Rs 5, 999 ryngkat bad ka data kaba 2500GB ha ka jingstet kaba 1Gbps .
ka sim kaba dang bam na ka jaka ai bam ia ki sim .
Kane ka la pynkyndit ia ka sorkar Bilat .
Nga la nguh ia u hynrei ngam leh ei ei , ngam shym la pynkylla wat ia ka SIM ruh .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u riew rangbah ka party u L . K .
Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan .
U Jatua u dei uba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah Calcutta .
Ka Toreto ka la pynmih ia ka headphone kaba thymmai jong ka.
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ha ka liang mihngi jong ka madan Fatahillah , hajan ka jaka buh jingthoh ha Jakarta bad ka jaka buh jingthoh ha Wayang .
Ka don jingiadei ei ei bad ka CAA .
Nga ngeit ba ka phlim kan sa mih . . .
Ka dei ka por ban thep ia ka jingpynphai IT .
Baroh ki briew ki iakynduh ia kaei kaei .
Ïap arngut ki shipai BSF , lehnoh ha Kashmir ïakynduh : Ki shipai .
Ka NREGA ka long katkum ka jingdawa .
La kha ia U Ahmed ha Brahmanbaria ha East Bengal .
Katkum ka jingong jong ka CBI la pyniap ia u ban siew kylliang ia ki jingkulmar paidbah ha u snem 2002 ha ka jylla .
U parot u shong ha ka tnat ha ka jaka shong jaka sah jong ka mariang .
La pynsangeh noh ia ki haduh ka por bym lah buh por namar ki jingkynthoh jong ki .
Kaei kaba la khanglad ia nga ban kner ia la ka kti ban shakri kum u shakri balang ? Hato nga la pyrshang shisha ban phong ia ka jinglong thymmai ?
Ka imlang sahlang jong ngi kan ym sngewlem ia u .
Dei ban ai jingrung khlem jingsiew ia ki samla pule ha ka kolej .
Ka seng Pyrshah ka la dawa ruh ia ka jingiakren kaba bniah ha Parliament halor ka . . .
Baroh ki khynnah kynthei kiba shah ktah ki dei ki khynnah skul klas saw bad don napdeng jong ki kiba la shah leh beijot wat palat ia ka shisien .
Nangta ka la kylla long ka jingjia jong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka Hospital la pyniaid kyrpang na ka bynta ki briew kiba la ioh insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba la shah ktah ha ka ESI Scheme . Ka Shri Heera Lal Samaria , Secretary ka tnad treikam bad ka tnad pyntreikam , ka kong Ms .
Hooid , ngi iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana .
Ha China ki don palat 40 jait ki khajna bapher bapher kiba pynkiew ia ka dor jong ka kali .
U AK Fazlul Huq u heh ka KSP u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kajuh ka por ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ruh ka la shim khia ia kane ka jingjia bad ka la pan ia ka kaiphod na u symbud myntri rangbah ka jylla bad na u DGP .
Ka jingiakhun kaba jur halor ki karta ha Jodhpur
Ka Reuters Building kaba don ha 30 South Colonnade ka don hajan ka tower jong ka One Canada Square , ka Jubilee Park bad ka station tube jong ka Canary Wharf .
pud , bad shabar pud ki rieh ki ‘ nongwei ’ .
Kumta la die noh ia kine ki iing bad la sdang ban pynkylla dukan .
Pynlong ia ka dur jong ka khuri da ki kti jong phi .
" " " ' Ka plan ka dei ka jong u . U la thmu ia ka ."
U PM Modi ha Wuhan , la thmu ban iakren bad u Prez Xi ka China .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongshim dur ha St George Hospital ha Mumbai .
U Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee u la ioh ia ka jingpang hemorrhagic stroke kaba jur bha .
" " " U Blei U long ka jingieit , " " ong u apostol Ioannis ."
Ia kane la shim kum ka jinglong kaba khraw kumba la pyni da kane ka dkhot Sanskrit : .
Ia kata ka jingshisha la kdew ha kawei na ki jingthoh ha ka liang mihngi jong u mawkyrteng .
Pynlong ia kata kumjuh .
Ka jingbakla kan sa pynbeit noh mardor .
Pyllait ka Left Front ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta 38 tylli ki seat ha West Bengal plie ia ka jingiakren iatehlok bad u Cong .
La thaw ia ki jingthung jingtep da kaba pyntuid bad thang ia ki jaka sboh , kaba phah ia ki lyer carbon kiba bun bha sha ka suinbneng .
Ha ka sngi palei ka la don 17 tylli ki jingshah pyniap kynthup ia ka jingshah siat iap arngut ki kynthei shabar jong kawei ka mosque ha Beit Hanoun .
Ka station rel ka Okha ka dei ka station rel kaba don ha Okha ha Gujarat .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Verma u la pynshlur ia ka MOIL ba kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka .
Ki la mynjur ban shim ia ki sienjam kiba kham bniah ban pynbha ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka met da ka lyer , ka khyndew bad ka um .
Ban ioh ia ka pisa ha kane ka rukom , pynban , ka long kaba rem dor .
U la shim ia ka rai kaba pynkylla dur ban pynlait ia ka imlang sahlang riewlum na ka ram jong ki nongpynlut pisa , bad u la rai ban ai 27 percent ka jingbuh kyrpang ia kiba sahdien .
U heh pulit u Atul Saxena u la ong ba la thaw hynriew tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ka dei ka Professor ha ka TIFR Centre na ka bynta ki jingpule bapher bapher ha Hyderabad .
Ha ka rta kaba 64 snem u la shong la sah ha kawei ka flat ha Beniatola Lane ha Kolkata .
Ia kane ka jaka la buh ha ka kyrdan kaba lai , kaba mut ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 ha ka jingthew Richter ka lah ban
Nga la sdang ban ioh ia ka jingpang Asthma naduh dang rit .
Ha ka jingkhein lang ia ka jingdon jong ki jaitbynriew Ukraine kiba la ialeh thma ha ki kynhun shipai Soviet la antad ba ki long 4 ngut . 5 million haduh 7 million ngut .
Nga sngewbha ban don hangta ban iohi ia ka khmat jong kata ka jinglong ynda kane ka la jah noh .
Ka wah ka don ka um kaba jylliew kumba 5ft , la iathuh ki pulit .
Ia ki station ba la ithuh yn pynwandur katkum ki kyrdan jong ka pyrthei ryngkat bad ki jingdonkam ba mynta ha ki lain jong ki kad liengsuin ba dang shu pynwandur lyngba ka rukom PPP .
Ka Unite ka ai ia ka jingshem kaba pynpaw . . .
Ka surok bah ka la don kum ka surok bah kaba don nombar naduh ym duna ia ka snem 1939 , hynrei ka surok bah kaba pyniasoh ia ka pung Cle Elum bad ka Cle Elum ka la don naduh ka snem 1897 .
Er, ki paralok, kata kam dei ka jong ngi.
Katto katne ki jingthoh ba la thoh da u Kaurav la pynmih ha ki kot khubor ain .
Ngam lah ban im khlem ka salad .
Phi lah ban pynjah burom ia nga kumne .
4 Ha kano ka rukom ka kam ïalap jong ngi ka pynkyntang ïa ka kyrteng U Blei ?
U Bruce Straley u dei u nongpyniaid ia ki jingialehkai , u nongshna dur bad u nongshna dur na America .
Ka jingai kyrteng bad ki jinglehniam ai kyrteng ka long ka kam kaba khraw ha ka kolshor jong ki nong Africa .
Ia ka jingpeit bniah ia utei u briew la pynlong ha kawei ka hospital sorkar .
Ha ki ar snem ba nyngkong hadien ba la seng ia ka , ka kompeni ka la don ha Watertown , Massachusetts .
Ka index ka la hiar 527 ngut. 57 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ia kane ka shnong la pynkylla kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Wat khlem ka thma ruh ngi don ki jingeh .
" U la ong , Ka credit na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST ka leit sha ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India . " " "
U la ong ba ka Germany ka lah ban ioh jingmyntoi na ki briew kiba dang samla bad kiba tbit jong ka ri India .
Hynrei ym pat don jingpynthikna halor kane .
U slap na ka eriong ha ka por lyiur u la iarap ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding jong ka iing .
May 24 La pynlong ia ka elekshon paidbah kaba nyngkong eh , na ka bynta ka dorbar thawain thymmai jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
John uba la rah ia kane ka sobjek sha ki bor ba halor tam jong ka Ri India khnang ba yn lah ban sdang biang ia ka balang .
Ka India ka la leh bha haduh katta katta ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai : RK Singh .
Ka wain thymmai ha ka bilor thymmai
Baroh ki koidi sain pyrthei dei ban pyllait noh mardor .
" " " Ki don kum kita ki jingiapher ."
La pyntreikam jur ia ki pulit hangta , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia .
Nga la bthah ia ki ban thaw ia ka plan .
Ha ka sngi Nyngkong , u Obama u la pdiang ïa ki nongmihkhmat na ki ri kiba ïashim bynta ha ka jingïalang ha Washington .
Ka trailer kaba ar kaba thymmai jong ka phlim ka la mih .
Hynrei la rai hadien ba ka jaka kaba don ha khmat ka ophis jong u nonglum District ha Ooty ka long ka jaka kaba kham bha namar ba ka don bun ki nongleit nongwan .
Ka jingpyni ia ka kolshor ha India kaba sngewsih tam : U Aamir Khan
Kumno U Jisu u la pynlong ia ka jingieit ia ki jinghikai jong U Jehobah ? Ka jinglong jong ki nonghikai shaphang ka sobjek jong u ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jong ka jinghikai jong u .
Kaei kaba la tip bha ia u ?
U ros uba saw ha ka khiew kaba shai kaba la pyndap da ka um .
Hangne ​​kaei kaba u aktor u la iasam :
