Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka kyrdan pyrthei .
Ki kper , ki park bad ki rud duriaw kin khang naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 7 baje mynstep .
Da kaba shim ba ka don ka jingkyrshan pisa kaba kham bun na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ki shynrang ha ka pyrthei baroh kawei , nga ngeit ba ka jingïakhun ha kylleng ka board ka kham jylliew .
Ka pisa katba lah ban donkam na ka bynta ka Komiti Distrik yn mynjur na kane ka pisa .
Ngam sngew ba ka don kane ka jait jingïapher.
Kaei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong u nongthaw jingmut ia u nongbei tyngka ?
Ha ka jingkren lyngkot , ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka liang ban wanrah ia ki jingkylla kiba radbah .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ka Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba ar kaba la tip kum ka ‘ Shake Your Bootiya’ na ka jingrwai ba kin sa mih shen kaba la tip kum ka ‘ Finding Fanny’ .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kyntait ban tuklar ia ki jingjied ba la pynlong da ka Punjab Public Service Commission .
U Dr . Ha kane ka jingiathir kan wan iashim bynta da u Tanuja Manoj Nesari uba dei u Director jong ka All India Institute of Ayurveda .
Ha ka khubor u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk bymjukut ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Kumta , nga tharai ba ym don ei ei ban pyntieng , ka la bynrap .
Coronavirus : La pynjlan sa lai sngi ia ka shuti paidbah ha Sri Lanka .
Ki coach ki la thaw ia ka plan khnang ba suki suki ngin wanphai biang sha ka jingkhlain kaba pura bad nga sngewkmen shisha ban wanphai biang ban practice biang ong u Manpreet .
Ka kad liengsuin ka la sahkut ha ki arphew snem kiba hadien .
Hadien ba nga la nang bha ia ki tiar tem bapher bapher , nga la nang ban tem ia ka pipe .
Ki kynhun ki ioh lai point lada jop bad kawei lada iakhaid .
Ka Internet ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule na jngai .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia kane ka mang tyngka la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah , ban kyntiew ia ka roi ka par bad ban ai ia ka imlang sahlang kaba sumar .
Hynrei wat pynlong ia ka jingpynmih jong ka .
U Methodius u la jop ban iada ia lade na ki jingkynnoh ba u long u niam bakla bad ha kaba kut u la jop na u Pope Ioannis VIII ia ka masi kaba ai bor shai ban pyndonkam ia ka ktien Slavonic ha ka balang .
Kane ka jingbam mynta ka la pawnam kum ka jingbam lynti ha Maharashtra .
Ka Delhi Dialogue XI kan sdang mynta ka janmiet bad kan iaid haduh ka sngi kaba bud .
Ka Sorkar Modi kam shym la leh ei ei .
U la pyntip ruh ba ïa ki jaka jngohkai pyrthei ha Konark Sun Temple Complex ba la pynwandur da ka IndianOil Foundation yn sa pyndep shwa ka Nabakalebara .
Ka Gold ba la ak u Akshay Kumar ka ïaid sawdong ïa u briew uba angnud ban jop laitluid ïa ka Ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Hockey bad ka jingïaleh jong u ban thaw ïa ka kynhun ban pynlong shisha ïa ki jingangnud jong u .
Ka don ka tempi Kamakshi hajan ka iing jong nga .
U Kohli u la kamai tang 134 ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ha kata ka jingleit jngoh , da kaba hap bunsien ha ka jingshah kem ha ka jingïalehkai .
Ka jingmih noh na ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Guantnamo bad ka jingwanphai biang ia ka jaka jong ka Cuba kaba la bat da ka U . S .
U la leit jngoh ia ka thain sylhet bad u la lum shibun ki jingrwai ballad bad ki jingrwai .
Ka tachometer ka dei ka analogue unit , katba kawei pat ka bynta jong ka cluster ka dei ka MID screen .
Ki ong ba ka long kumba ka mynsiem ka dang sahkut ha ki jingjot hi .
Sngewbha jied ia ka kyrteng na ka bynta ka jingtap thymmai . Yn sa kylli ia phi ban plie ia ka password .
Wat hapdeng ka jingshah rem , u Cristiano Ronaldo u la pynrung ia ka rekod kaba thymmai ha ka kyrteng jong u .
Ka thup jong ka Forbes ka dei ka jingthew kaba man la u snem ia ka spah bad ki jingdon jingem ba la lum bad pynmih da ka kot khubor Forbes .
Ki nongniah ki lah ban rung sha kane ka jingiakop da kaba test niah ia kano kano ka thuk thuk thuk India ha kino kino ki jaka die thuk thuk ba la ai bor shwa ka 30 September 2020.
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka la kylla .
Lada phi kwah ban iohi ba ka Hyderabad kan pynkylla ialade sha ka Bhagyanagar te phi dei ban ailad ia ka BJP .
Rule ban pyntreikam pyrkhing bha .
U Anil Sharma myntri barim ka Himachal Pradesh uba dei ruh u MLA ka BJP u la shah beh noh na ka party .
Ka Alibaba ka la thied ia ka Daraz kaba dei ka jaka die marbam online jong ka Pakistan , bad ka pynkiew ia ka jingpynphriang jong ka shabar ri ha ka iew jong ki nongthied nongpet ha South Asia .
Ia kane baroh ngi tip , kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka China ka Xi Jinping ka la ïakren bad u President ka Sri Lanka.
Hynrei bun ki shem jingeh ban wan sha India ban thep vote .
Ka jingbam janmiet kan sa long kaba la khreh shen .
U Harsh Vardhan u la ong ruh ba ym don kawei ruh ka kynthei kaba dei ban iap na ka jingkha khun bad ym dei ban leit khlem dawai .
U Mullappally u la bynrap ba u la kren ia katei ka jingkren ban pynshisha ia ka jingjylliew jong ka sorkar kaba la hap .
U Tejashwi Yadav, u Nitish Kumar bad u Chirag Paswan .
U Iqbal Ansari : ' Ngin Burom Ia Ka Rai Ka Supreme Court ' .
Hynrei ia ka jingdawa ym shym la lah ban pynshisha da lade .
Pynmih ia ki tyrpeng jong phi hajan ka shyntur jong phi .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki Myntri Rangbahduh halor ka jingjia shah pyniap ha Dadri ha u snem ba la dep bad u la kynnoh ba u long uba jied ha ka jingleit shabar jong u .
Ym shym la tyrwa da kawei pat ka kyrteng .
Ka jingsngap jar bad pynskhem ia ka jingshaniah .
Ka kyrteng jong u kliant jong ka jinglong jingman
Ki circuit ba la pyniasoh lang ba la shna ha ki snem 1960 ki don kumba shispah tylli ki tiar kor .
Ka iing syiem jong u Dabid kam pat ju shah pynhap .
" Ka screenshot ka pyni ba ka website jong ka Human Rights Watch ka shah khang ha Egypt na ka bynta ki nongpyndonkam wifi ha ka jingialang " " Egypt ka Lawei " " kaba la pynlong ha Sharm El Sheikh ."
Ka jingmih ka lah ban long ka jingsngewsih . Ha kawei pat ka liang lada phi kohnguh da kaba sngewsih , phi lah ban duh noh ia ka jingsuk kaba hapoh jong phi .
Ka dei tang ka sien ba u Kim Hughes u la long u kapten jong ka Australia ban jop ïa ka jingïalehkai shabar ri .
U Prakash Javadekar u la pynthikna ia ki nonghikai skulbah bad kolej ban ioh ia ka hok ha ki kam kiba iadei bad ka tulop jong ki
Ka BMW X6 2013 kaba la pyllait paidbah mynta ka sngi kan don ha ki hynniew tylli ki rong thymmai .
Ngi dang tohkit , la ong u director heh pulit u SP Vaid .
U Suresh Prabhu u ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Australia u Malcom Turnbull mynta ka sngi ha Canberra .
Ka Sonakshi Sinha ka la kyntait ia ki khubor ba ka don bynta ha ka phlim biopic jong ka Deepa Malik.
Ki MP ki la dawa ban hiar shuki noh ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
Kumta la rah noh ia u sha ka hospital NIMS .
U deputy chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia u la ong : Nga sngewkmen ba ki jingkhein ba thymmai ki pyni ia ka jingkiew .
Haba nga la shakri ha ka jaka rep tang lai snem tam , la pule ia ka shithi na ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ri America ha ka por bam mynstep .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad bun kiwei pat ki VIP ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh une u nongrwai ba pawnam .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka la ‘ kyntait ’ ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Andhra Pradesh , watla ka la kular ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Pyrkhat biang ia ka jingpynshitom namar ka jingbym bat ia ka balance kaba duna tam
Katba ki dang iajan bad ka niah , u Langdon u la sngew ia ka jingsngew ba la ngam jyllop suki suki .
Ka miet ba nyngkong jong u P Chidambaram ha phatok Tihar ka la long kaba la pynlut ha kaba ialehkai bad ialehkai .
La pynlong ia ki jingiakren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingkmen ha ki jingialang .
Kumta , baroh ki nongpang kiba leit sha ki OPD jong nga kiba don ia kane ka jinglong jingman jong ka jingpang bad ka jingbun briew ha kane ka por yn shim na ka bynta ka jingpule jong nga .
Ka sharak LED kaba nyngkong eh kaba la shna ha India , ha u snem 2010 la die ha ka dor Rs . 1200 snem.
Katto katne na ki liengsuiñ ki la pynkylla por bad ki la shah pynslem namar ka jingsniew ka suiñbneng ha ki jaka ba ki leit , la ïathuh ki heh jong ka liengsuiñ .
Ka seng ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
La kynnoh ba u nongtrei jong ka Paytm u tuh ia ki data na ki CEO ki laptop , dawa 20 klur tyngka .
Ka India ka la don hapdeng ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba iadei bad ka jingpynmih , jingsam bad jingpyndonkam ia ki jingpynbyrngia ba kyllum , ki jingrwai , ki phlim , ki prokram telebishon bad kiwei kiwei .
Ka jingpluh jong ka London : 12 ngut ki la iap , la khmih lynti ba ki jingiap kin nang kiew . 65 ngut ki briew kiba la lah ban pyllait im haduh mynta
3 ngut la kem ha ka mukotduma pyndik ia ka pisa
La pynlong ruh ia ka jingbam janmiet .
U la long u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra naduh u snem 1995-1999 .
Ki briew kim ngeit ba ngam lah ban iohi
Nangta lah ban ai ia ka pisa sha baroh ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng katkum ki vote ba la ioh .
U la soi ruh ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
La sahnarphna ia u Afzal Guru ha ka jingshah thombor ha Parliament , pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi .
Hynrei ki ar tylli ki team ki dang ïakhun ha ka jingïakhun .
Da kane ka button ngi pynkynriah ia ka dikshonari ba la jied shapoh .
Ka Australia ka la sdang bha ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Twenty20 International pyrshah ïa ka India ha madan kriket jong ka Sydney .
Kumno phi pyniaid ia ka iing bad ka kam ?
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka la shah pynduna .
Ka Saina Nehwal Nehwal ka don ruh ka brown belt ha ka karate .
Ka jingdonkam niam jong ka myth ka la nang kiew shabar jong ka kam tep .
Ki dei ka kynhun kaba bha bad kaba don bun ki nongialehkai kiba tbit .
Haba kdew ba ki jingpyrshang ban rung tuh ki la nang kiew , u Bhatt u la ong ba 50 ngut ki lehnoh ki la shah pynduh mynta u snem kiba pyrshang ban iaid lait ia u Line of Control .
hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Poseidon u la phah ia u Minos ia u masi , da ka jingsngewthuh ba ia u masi yn knia ha u blei .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal kynthup ia ka kad lieng jong ka Chittagong bunsien ka hap hapoh ka jingsynshar jong ki Arakan .
U nongwan u kren shaphang aiu ?
Ka kynhun ki nongrep ki la khang ia ka surok bah ha Haryanas Palwal .
Katba ka Gujarat ka lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 27 poiñ katba ka Saurashtra ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 23 poiñ .
Ym don rai halor kano kano ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Imran ha shilynter ka jingialang jong ka SCO
Kane ka tnad kaba iadei bad ki jingmyntoi paidbah kiba khraw kam ju pynlong wat tang kawei ka jingialang pathai khubor ha ka shisnem baroh kawei .
“ “ “ Hangne ​​, phi ,” “ la ong u Baldwin ia u McMurdo , “ phi lah ban ieng shapoh ha ka jingkhang bad peit ba la buh plie ia ka lynti na ka bynta jong ngi .”
Kumno ngi lah ban pynkylla ia ka ?
U heh ophisar jong ka shrine board u Ramesh Kumar u la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ki nongleit jingleit kan dang iaid beit lyngba ka online khnang ban lait na ka jingialum briew ha ki jaka pynrung kyrteng yatra .
Hato nga duwai , pule ia ka Ktien U Blei , leit sha ki jingiaseng balang bad iashim bynta ha ka kam ialap katba lah ?
Ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka prokram pynïasoh jong ka skulbah New York .
" Ka jinghikai , kaba la ai kyrteng " " Ki phang ba kyrpang ha ka niam : ka jingpynwandur ba stad , ka jingngeit jingthaw bad kiwei kiwei ki khanatang niam " " la thmu ban kyrshan ia ka jingkylla dur , bad ban wad bniah ia ka jingngeit jingthaw kum ka khanatang . "
" Hynrei ngi ha India Cements ngi la don shibun ka jingshemphang ban pyniaid ia ki kynhun ha ki kyrdan ba rit ." " "
Ym dei ban dawa bai wai iing na ki nongtrei na ka bynta kane ka por .
Dang shen , haba la don ki kot ha ka ktien Tuvalu , ka tnga ka la ioh katto katne ki kot bad ka la lah ban pule hi dalade ia ki .
Ia kine ki arngut la pynbna kum ki nongleh kam sniew ha kane ka mukotduma mynta u bnai Naitung .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei .
Ia ka jingbishar bniah la pdiang ha ka riti synshar jong ka ri India na ka riti synshar jong ka ri America .
Rahul , Priyanka Gandhi ki kynthoh ia ka sorkar UP halor ka issue jingshngain jong ki kynthei ha ka jylla .
Ka India ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kam dei ban shim khia than .
U la sah kum u nongthoh ba trei shitom haduh ka snem 1939 .
Pyrkhat ia ka , ka jingtip hi ia U Trai Kynrad jong ka pyrthei , ia ka seng jong u bad ia ki jingthmu jong u !
Katkum ka jingong u nongaiktien ka White House u Gordon Johndroe , u Bush u la ai jingkular ïa u Gul ba ka US kan ïatreilang bad ka Turkey bad ka Iraq ‘ ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh PKK kiba treikam na shatei lam mihngi jong ka Iraq’ .
La thaw ia ka Komiti jong ki riew shemphang ha ka 18 . 12 . 2017 ban bishar bniah ia ka jingtreikam bad ki jingeh jong ka rukom thep bid kaba mynta ban ai jingmut ia ki jingkylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ki par dewiong ha ki por ban wan .
Bad nangta ka la wan ka miet kaba sngewsih .
Ngim pat long kiba bha ha baroh lai tylli ki liang ha ka jingialehkai kaba pura haduh mynta .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la sngewkmen ïa ka jingjop jong ki kynhun jong u hadien ba ki la shah pynliem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka series ha New Delhi .
Ka Sorkar Modi ka la trei ban pynthikna ia ka jingkmen ha ki khmat bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew uba donkam da kaba pynpra ia ki jingkhang jong ka niam bad ka thain .
U Toffler u la pynkut : Hooid , ym don mano mano ba lah ban tip ia ka lawei ha kano kano ka jingmut kaba pura .
Hadien ka jingialehkai la pynbna ia ka kum ka nongialehkai kaba tbit tam jong ka jingialehkai .
Namar nangta bad tang nangta phi lah ban sngew ba baroh ki long kumba ki dei ban long bad ba U Blei U kwah ba ki briew kin suk hapdeng ka jingitynnad bad jinglong suk jong ka mariang .
Ia kane ka bank la ai jingiateh da ka tnad pla tyngka jong ka ri America ha u bnai Naiwieng 2008 ban ai jingmut ia ka sorkar halor ki lad ki lynti ban pyllait im ia ka Fannie Mae bad u Freddie Mac .
Pynsah Ia Ki Hajan Shibun , Nangta To Pyllait Ia Ki .
Ngi donkam ban pyniaid ia ka ri shakhmat .
Hapoh ka jingpynkylla , la pynrung ia ka jingbatai kaba ailad ia ka MRTP ban ai ia ki jingpynjari ba shipor , khlem da pyntip lypa ia u nongleh kam sniew .
Ka don ruh kiwei pat ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pynthikna ia ka jingnang jingstad .
Ka long ka rukom lyngba kaba ka ri ka pyrshang ban pyniaid ia ki kam jong ka .
Ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam .
Bad kaei kaba u don ban ong shaphang kata ?
" Ka khyrdop ba kongsan sha ka jaka mane blei ka dei ka khyrdop Nizam , bud sa ka " " Khyrdop Shahjahani " " ba la tei da u syiem Mughal u Shah Jahan ."
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u Khristan uba la aiti lut u don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Hynrei namar ka jingpyndam noh ia ka Lok Sabha kaba 16 , katei ka Bill ka la jah noh .
Katba u nongniah jong ka rel u la sngewthuh tang ba ym don ei ei shadien jong ka engine jong u hadien ba u la iaid kumba 10 kilomitar eiei .
Haba ngi la thait , ngi don ha ki jingeh , ngi la duh mynsiem ne ngi iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur , U Jehobah u pynthymmai ia ngi da ka Ktien jong u .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Oberoi .
Ka Apple iPhone 6 bad iPhone 6 Plus kan wan sha India ha u bnai ban wan
Mark ia ka jingrwai ba mynta kum ba la khang
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ha ka thain Thanjavur.
Ki shong ha ki ïing rit , ki bam lyngkot bad ki thiah ha ka khyndew .
baroh ki um ba la khleh na ki nephron bapher bapher .
Ngi dang lah ban leh ia kata .
Ka TV kaba don ia u briew uba shah kylli jingkylli ha ka skrin .
Uwei u la iohsngew wat ba ki katto katne ki liberal ki ong , u Baburam u dei ban panmap na ka bynta ka thma paidbah .
Ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingshah thombor jong ki khniang , bud sa u slap khlem aiom bad u phria , ka la pynjynjar ia ki nongrep ha ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra .
Ia kane ka ain la thaw ban pynskhem bad pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ki pulit shnong bad surok ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka President jong ka Fort William ha Bengal .
Ha kine ki elekshon la tyrwa 26 ngut ki nongmihkhmat ba donkam da ka Komiti Pdeng jong ki Bolshevik bad 58 ngut la tyrwa da ki Nongialeh pyrshah Socialist .
Ka Ladakh , Haryana , Telangana bad Assam ki dei kiwei pat ki Jylla bad ki Union Territory kiba leh bha ha kaba ka jingkoit jingkhiah ka long palat ia ka 74 percent .
Ka jingjngai hapdeng ka reel bad ka real ka nang hiar .
Kata kam dei ban long satia .
Ka kamra bam kaba sniew bad ka fridge kaba don bun ki magnet ha ka jingkhang bad ka ïew pdeng .
U Himesh Reshammiya u dei u khun marwei bad ka tnga jong u ka Sonia Kapoor ha ka jingkhawai Diwali kaba itynnad bha.
Uwei u nongpyniaid skul rit u la ong : Nga khuslai ia ka jingbym don burom hapdeng ki khynnah mynta . Ki i kumba kim sngewthuh lada ki pynjah burom ia ki paralok ne pynsngewsih ia ki rangbah . . . .
Ha ka kylla step u la kamai 115 ron kaba pynthikna ba ka India kan lah ban kamai 444 ron pyrshah ïa ka Australia kaba kamai 517 ron .
" Ki ophisar pulit jong ka thain ki la iathuh ha ka PTI ba la pynlong ia ka jingthang ia ka metiap " " katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem " " . "
Bad haduh ba la pahara ia ka kamra jong u kpa jong nga .
Palat 100 ngut ki nongïashim bynta na Punjab , Chandigarh , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Delhi ki long shi bynta ban ïashim bynta ha kane ka seminar .
Hadien ba la dep sait kti , sa sait bha ia u shniuh da khyndiat ka um kaba khuid kaba don ar spun ka vinegar ha ka .
U burom ia kaei kaei , ia u briew , balei ?
Jong . lah ban thew ia ka jingshah jied na ka jingshisha ba la pynmih ia ka kot kaba shiphew jong ka ha ka snem 1967 .
Ka jingpynlong ia ka met kaba koit ba khiah
Ka elekshon president kaba nyngkong eh ka la long ha u snem 1999 .
Ka elekshon Panchayat ha Jammu and Kashmir ka la long ha u snem ba la dep hadien ka jingïapher kaba hynriew snem .
Nalor kane , ka jingrep kamai ha ki jaka rep kiba heh bad ka jingrep kynhun ka long kaba donkam bha .
Ha kaba sdang u Rahman u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim bapher bapher bad ki jingrwai na ka bynta ki jingpynbna bad ki telebishon India .
" " " Nalor ka jingshai elektrik , katto katne kiwei pat ki jingjia kiba mih na ki jaka ba jngai bah lah ban iohi na ka Pyrthei " " " .
Ka jingpynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ki jingkren bein kynthei ba la kren da u Hardik Pandya bad u Lokesh Rahul ha kawei ka jingiakren ha ka TV .
Nga lah ban ong aiu ban pyntngen ia ki ?
U Anup Jalota bad ka Jasleen Matharu ki la ïakynduh ïa ka jingbam miet kaba sngewtynnad ha ïing jong u Bigg Boss 12 .
Dutee yn sa iohi ha ka phlim kapil sharma show
Hynrei ka komishon ka la kynnoh ia ka sorkar namar ka jingdonkti lang jong ki pulit bad ka bor synshar bad ki nongpynkulmar bad namar ka jingpynslem palat ban khot ia ki shipai .
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha AIIMS Trauma Centre bad ha Safdarjung Hospital .
Ki don lai ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Tahsin Ahmed , u Hamin Ahmed bad u Shafin Ahmed .
Kane ka Pulsar 150 kaba thymmai kan long ka jingiakhun pyrshah ia ki kali kum ki TVS Apache RTR 160 , Extreme Sports bad Honda CB Unicorn 150 ha ka iew jong ka ri India .
Shabar ha ki lyngkha ka jingshai kaba phymai ka tyngshain sawdong ia ka kynhun ki nongap langbrot .
Ka jingioh ym palat ia ka 24 , 000 shisnem Ka rta ka dei ban long hapdeng 14 bad 45 snem .
Bad kumta , ngi don ia ka biomass kaba duna bha na ka bynta ban pynmih bording , bad kumta ngi don ka jingshaniah kaba khraw ha ki marpoh khyndew .
Ban pyndonkam ia ka pisa , nga kwah ban pyndonkam ia ka jinglong jong nga .
Mynta ka step u la iakren bad la ka tnga lyngba ka phone .
U la sngewkmen shibun ban iohi ba ka BJP ka ioh ia kum kane ka lad kaba khraw ban shakri ia ki briew .
Ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
Ka jingbteng ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kan kyntiew ia ka jinglah jong ngi ban kiew . Ka jingpynroi ia ka khaii pateng kaba iadei hapdeng ki dkhot jong ka BRICS kan iarap shuh shuh ban pynkhlain ia ka jingkhaii pateng ha ki ri pyrthei .
U la kdew ba 620 ngut ki nongtrei bidi kiba la pynrung kyrteng jong ka thain Badoni ki dei ban ioh jingmyntoi katkum ka jingpynkhreh .
Ki ophisar kiba la kylli jingkylli ia u Gfgen ki la shah rai pynrem bad shah dain kuna ha u snem 2004 , wat la la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong ki .
Ki Ophis jong ka Tnad , kiba la pynkylla dur mynta ki treikam kum ki jaka ai jinghikai ia ki kam , kiba ialam ia ki nongwad kam lyngba ki kam ai jinghikai bad ai jingmut .
Ryngkat bad kane la ai ruh ha ka jingpyniaid ia ka rukom pyndonkam ia ka EVM bad ka VVPAT na ka bynta ban thep vote .
Wat pyrkhat ba ka jingshah set phatok ka long tang ha ka jaka kaba paw .
U dei uba rit tam na ki san ngut ki para , bad arngut ki hynmen kiba kham heh bad arngut ki para kynthei kiba kham heh .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Kane ka series ka la long ka jingai mynsiem kaba shisha ia nga , bad ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga ban iai shah .
Hato ka Congress ka la pyndep ia ki jingkular jong ka ia ki samla ?
Kottayam : Arngut ki nongtrei ki la iap sngewsih ha kawei ka lyngkha jhur ha ka por ba ka kam ka dang iaid shakhmat ban sdang ia ka jingrep .
" Ia ki jingshakri ha ki jaka ba marjan sor ha Mumbai la dei ban pynsangeh noh katkum ka jingdonkam ba kongsan , hynrei ki heh jong ka Indian Railways kim shym la sngewtynnad ia kata ," la kam . "
" " " Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei u virus um don hapoh ka jingpyniaid ."
Ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la ia lum bad pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka hotel Sofitel ha Mumbai ha kaba ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ki sahkut .
Ka dei ka jingpynbha ia ka jingpyniaid kaba pynsuk ia ki router ban iasam jingtip kham bha haba ianujor bad ki jingpyniaid ba mynshuwa .
La ai ia phi ia ka lad kaba phylla ban peit bniah ia ki jingsngew bad ki jingthmu ba jylliew tam jong phi .
" Um shym la kohnguh ia ka hukum U Jehobah ba u syiem Israel u dei ban " " pynbun tnga na ka bynta lade . " " "
Kaei kata kaba donkam ban pynbeit ?
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Daniele Lantagne bad nga dei u nonghikai ha Tufts University ha ri America .
Ka rep ka riang kaba la shah iehnoh bein lut ha ki por mynshuwa , ka la hap ban pynthymmai bad pyniadei bad ka karkhana kaba mynta .
" Wat kylli ia nga halor kane ," " u la ong ."
Hapoh u devapala , ka hima Pala ka la poi sha ka thong jong ka burom jong ka bad ka Bengal ka la kylla long ka bor kaba khraw tam .
Pyndonkam ia ka rong leds :
Haba kynthoh ia ka jingiakhun kyrtong jong u Sinha na Lucknow , u Rajnath u la ong , Hooid don kiba dei ban iakhun , kata ka dei ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
Namarkata ym lah ban ong katno ka ioh ka kot kan shah ktah .
Peit ia ka jingrwai kaba nyngkong hangne ​​:
Hapdeng kane , ki nongialam ka BJP ki la ialeh pyrshah ia ka Banerjee .
Kum ki shakri jong U Blei ngi la kut jingmut ban kohnguh ia ka jingmaham U Jisu .
Ka Georgia ka dang pynneh ia ka jingkhang ia ka ioh ka kot , hynrei ka Russia ka la plie biang ia ka lynti rel na ka ri pdeng sha Sukhumi .
Ka lah ban khein ia ka lcm jong ka 0 .
Hynrei u la shah rem noh ha ka spah snem kaba phra ha ka IPL .
Faridpur : Uwei u nongpeit kali uba la tip kyrteng kum u Saroj Kumar Roy 56 snem ka rta u la khlad noh hapdeng ar tylli ki trok ha khmat ka Peyarpur Primary School ha ka por kumba 10 baje mynstep .
Ka por jong ka ban leit phai noh sha la iing .
Ki wanrah ia ki jaboh shapoh ka thliew , bad ki nongtrei jaboh ki lum ia ki .
U Trump u la ong ha ka jingialang bad ki nongkyrshan ha Florida .
Poi ki Celebs ha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan .
U don ka jingpang allergy na ki masi .
Ka la don ka jinghap slap kaba rit bha ha kiwei pat ki distrik .
U myntri rangbah u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Committee mynta ka sngi .
U Uncle u buh ia ka Gauri ha ka kam khaii met bad ka sdang ban phah pisa sha la ka iing ka sem man la u bnai .
" Kaba saw ka long ka jinglap kaba sngewtynnad tam ia kawei ka " " Stupa " " kaba iadei bad ka niam Buddha " .
Kane ka dei ka rukom kaba bunsien .
U Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u ai khublei ia ki briew ha ka Nauroz , Holi .
Lehse dei na kata ka daw ba kam shym la iohsngew ia ka jingsawa . hynrei ha kano kano ka rukom ka jingpule ka la long kaba jngai .
U president u la ong ba un khot ruh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka riti synshar kaba thymmai ban pynthikna ba ka ri kan ym rung biang sha ka thma .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai jong ka ICC Men Cricket World Cup 2019 ha Headingley ha Leeds ha ka sngi Palei .
Hooid kane ka long kaba ym pat ju iohsngew !
" Ka Proberb 4 : 18 ka ong : " " Ka lynti jong ki riewhok ka long kum ka jingshai ba phyrnai kaba nang shai nang shai haduh ban da shai skhem ka sngi . " " ".
Ka Google India ruh ka la thoh ha ka Twitter ïa kane ka dur ba kyrpang bad kitbok kitrwiang ïa ki briew ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Pan Singh Bisht na Dwarahat .
U briew uba stad um lah ban kamai ia ka jingstad jong u na ka bynta ban pynneh ia ka kynhun jong ki bieit .
Hynrei ngi la shah kyntait ia kane ka hok .
Hato ka jingpang pyrkhat ne jingsngew ka la pynlong ia u ban pyniap ialade ?
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Ayushmann Khurrana u la plie ïa ka jingïakhun halor ka jingïakhun jong ka tnga jong u ka Tahira Kashyap ïa ka jingpang cancer .
Da ki phew ngut ki aktor , ki nongshad bad ki nongtem ki ialehkai .
Ka jinglong lyer ka la don ha ka por janmiet bad ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sngem ha ka nongbah .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un ïakhun ïa ka elekshon na Lucknow ha kaba u Nitin Gadkari un ïakhun na Nagpur .
U apostol Paul u la thoh aiu shaphang ka jingpynbeit jong U Jehobah shaphang ka jinglong khlieh bad ka jingpyndem ?
Ka ksiar , ka pisa ba la tuh na iing .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang paidbah halor ki jingthung kharif 2020 lyngba ka video conference
Ka jingplie bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ki iadei ha ki polisi jong ka NIOS .
Phi lah ruh ban peit ia ki jingmih ha ka website jong ka JAC .
Katto katne ki nongbah ki la leh tang kumta .
Id kwah ban pynleit jingmut ha kaei kaei kaba pher .
U jait briew uba shu shong bad uba la jan ban buh ia phi ha kane ka jinglong kaba jem, kaba sniew.
Haba la pyniap ia u Nadir Shah ka la hap ha ka kti jong u Ahmad Shah Abdali uwei na ki rangbah shipai jong u uba la long u Emir jong ka Afghanistan .
Da kaba pyrkhat ba ka khubor jong u angel kam long kaba shisha , ka la kylli ia u angel kumno ka lah ban long namar ba ka dang long ka theisotti .
Ngi la saw snem mynta ngi la khot ia phi sha ka Khyrdop jong ka ri India ban bishar bniah ia ka jingmut jong phi shaphang ka bor jong ka jingieit bad jong ka jingshun .
Ka thup ba nyngkong jong ka BJP : Ki hynriew tylli ki konstitwensi ba kynthup ia ka Bengaluru South ki dang sahteng ban pynbna ha Karnataka .
Ki bus bad ki van ruh ki long ki lad kit ba kongsan hapoh ki sor .
Ka pack khmat na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ka UPA govt ka ' ' iehnoh ' ' ia ka NE .
Ym don mano mano ba dei ban shah thngan .
Haduh katta katta hynrei kan ym long kaba suk ban pynliem ia u Modi ha ka elekshon bah .
Ha kane ka lympung kin don haduh 24 tylli ki kynhun kiban iashim bynta .
Balei ka Google ka leh kumne ?
Nga shu kwah ban tip .
Ha u bnai Risaw 2003 ka la jah rngai na Karachi ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don tang ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Kiwei pat ki briew ki ong aiu ?
minus ka jaka kaba iaryngkat bad ka jylla Arizona .
Kane ka novel ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka histori jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ngi donkam ban kiar na kane .
Ka X7 ka shong ha ka jingtei jong ka CLAR bad yn buh ia ka hajan ka kali BMW 7 Series kaba heh bha .
U Rahul Gandhi u la hiar na ka bus ha ka por ba u leit sha Bhopal bad u la dih sha bad samosa ha kawei ka jaka die marjan hajan Sadar Manzil .
Ya ka JEE Advanced 2019 da pynman ha ka 27 tarik May 2019 .
Ka la don ka jingkylla suki suki ha ka jingrwai phlim .
Ha kane ka sngi la donlang u Home Secretary u Shri LC Goyal , u Secretary ka DoPT u Shri Sanjay Kothari bad ki ophisar ba rangbah jong baroh ar tylli ki tnad treikam .
La suba ba u la don ruh hapoh ka ram kaba heh .
Ym shym la tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
U la rai ba lah ban leh ha ka 1 . 5 sekhon .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri dang shen u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban sdang biang suki suki ïa ki liengsuiñ da kaba sdang na ki lynti hapdeng ki green zone .
Bad la bthah ia ki para riewlum jong ngi ban shna ia ki surok ha ki shnong jong ki .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban klet .
Hynrei watla la pyntip bunsien sha ki heh jong ka panchayat hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile phone , ka sim card na une u briew uba la shah kynnoh .
Ka jingiadei ka lah ban long hapdeng ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki , hapdeng ki lok ki jor ne kiwei pat .
Ka donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat .
U Zardari un donkam katto katne ka jingsumar , kynthup ia ka jingsumar ia ka jingkren , ban sdang biang ia ka jingim kaba rim jongu , la ong ka khubor The News kaba la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh kaba jur ia u President ka Ri .
Kine ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang ki pynlong ia ngi ban iatylli ha ki spah snem .
U sngewtynnad shibun ia kiba rit bad kiba shah pynrem , u khot ia ki ban rung hapoh ka jingkitkhlieh babha jong u .
Rap ka NGT ia ka sorkar Delhi halor ka jingjaboh ka lyer , khot summon ia ki environment secretary jong ki 4 tylli ki jylla .
Paris : Ki nongialam na ki 70 tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingiateh thma kaba la pynkut noh ia ka thma bah ba nyngkong
Ka jingbam ka dei ka jingbam kaba jia ha ka por ba la buh bad ka kynthup ia ki jingbam ba la pynkhreh .
Ia kane ka mat yn sa pynbeit shen , u la ong .
Ki la shong khamtam eh ha Daka bad ha Calcutta .
Kumta kaei ka jingmut kaba khraw jong phi ?
Ki pulit jong ka Kashmir Zone ki la shim ia ka Twitter bad thoh , Arngut ki riew paidbah bad arngut ki bor pahara ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la siat bom ia ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ki ban iarap ban shim ia ka rai kaba kloi .
Thoh ia ka jingthoh jingieit teng teng sha ka lok jong phi Pyni ia ka jingaiti jong phi da kaba pyni ia ki dur jong ka lok jong phi ha ka miej jong phi ha ka kam .
Ka jingdih duma ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
La pynkylla ia ka dor jong ka penshon naduh ka 1 . 4 . 2018 .
U Kanhaiya Kumar , u Umar Khalid , u Anirban Bhattacharya ki dei kiwei kiba la paw kyrteng ha katei ka FIR .
Ka jingpeit ia ka jinglehkai .
Ki nongleit jingleit kiba iaid ha ki lynti iaid kjat ba la shna da ki maw lyngba ki dukan kiba bun . .
Lada ym set , ka jingpynthut ka lah ban long baroh shisngi .
Hynrei watla katta ruh ngi khleh bad theh .
Hynrei nangta bad tang nangta ngi lah ban pynbeit bad ialeh pyrshah shisha ia kane ka pateng jong ka jinglong mraw bad ban pynpra ia kane ka pateng kaba sniew jong ka jinglong mraw .
Ia kine ki jingialehkai la thmu ban pynlong ha ki nongbah jong ka US kum ka Chicago , New York bad Los Angeles .
U Acharya Hazari Pramod Diwedi u sngewkmen pura ia ka Mahadevi Geeta bad u ong ba ka long kaba don mynsiem haduh katta katta.
U la pyndap ia ka dorbar jong ka ri namar ba ka la buh por ia kane ka jingialang ha kum kane ka por kaba biang .
ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kaba kyllain kumta kan sa shah pyndam noh da kaba suk .
Ka sor karkhana jong ka Rourkela ha kane ka District ka don ia ka karkhana ba nyngkong eh jong ka sorkar ba la tei da ka jingiatreilang bad ki bar ri bad ka dei kaba nyngkong eh ha India ban pyndonkam ia ka teknoloji LD oxygen .
Kane ka jinglong kam long kaba lah ban pdiang .
" " " Ka audiogram ka lah ban iarap ban lap ia ka ."
U la ong , ngam tip ei ei pat lait na ka ri jong nga .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 1500 ngut ki nongmihkhmat , kiba kynthup ia ki nongwad bniah ia ki dawai kynbat , ki stad saian na ki science ba iatreilang , ki nongtreikam , ki samla pule , ki nongtrei karkhana bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher jong ki nongsumar dawai .
" " " Ia kane ka jingiateh la soi da u Myntri kam bar ri India ha kata ka por u Pranab Mukherjee bad ka paralok jong u kaba dei ka Secretary of State ha kata ka por ka Condoleezza Rice , ha ka 10 tarik u Lber " " "
Da kaba thied ia ki tiar ba kongsan ha ka kam shna bad ka studio ngi la pynim ruh ia ka pisa kaba heh bha kaba lah ban pynlut lym kumta na ka bynta ka jingai kam shabar .
" U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong " " Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki doktor ba ka Sorkar ka long kaba shimkhia na ka bynta ka jingshngain jong ki ."
U Varun Dhawan, u Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra .
" U myntri u la ong ba u sngewnguh ia ki pilot namar " " ki la mynjur ia ki jingai jingmut jong ngi bad weng noh ia ka jingiakhih " " . "
Nga la wanrah ia phi ia kaei kaei kaba nga tip ba phi sngewtynnad .
Wat nym ioh syntiew shuh ia nga .
Hynrei kim shym la lah ban jop ia ka jingduna ha ka kylla miet .
U Gogoi um pat ai dak ban pynkylla ia ka rukom treikam hynrei dang sah ban peit kumno u pyniaid ia ka bor synshar jong u kum u nongpyniaid ia ka roster .
" " " " " " " Nga la hukum ba ka lama hangne ​​ha ka ophis jong nga kan kiew biang hadien ka jingsngewsih lashai ka sngi Pearl Harbor !
U la kam ba ia ka jingiakhih jong ki la kyrshan da ki bynta bapher bapher kynthup ia u nongthaw ain shimet u Vijai Sardesai .
Ka Jet Airways ka la pynbna ruh ban pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ka na Mumbai bad Delhi sha Brussels kiba la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
" Ha ka snem 1946 , u la pynskhem : " " Nga ngeit skhem ba kiba bun ki jaitbynriew ha ka pyrthei kin kham kwah ban im ha ka jingsuk bad jingshngain . . . "
Ki seng kiba pynmynsaw khamtam eh ki buh jingma ia ki samla . Kynmaw , u Soitan u la jied kyrpang ia ka Im kaba kham rit bad kaba kham duna ka jingshemphang na ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Nga leh ia kane namar nga shim ia lade shi bynta na ka bynta baroh ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Une u roket PSLV un bthei na ka jaka pynher ba nyngkong jong ka Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota ha Andhra Pradesh ha ka Sngi U Blei ha ka por 10 baje. 07 PM
Ka Sorkar BJP ha Uttarakhand ka la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingbuh kyrpang ïa ki kam na ka bynta ki ST bad ki SC kam dei ka hok ba kongsan jong ki .
U nongpyniaid u pynthikna ba ka Trisha ka la mynjur ban ak ha katei ka phlim .
Ki nongrep khaw , kba , shini bad jhur ki la long ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na kane ka jingshakri .
Khang bad weng noh ia ka file .
Ki don saw ngut kiba iap kham mynshwa na Karnataka , Delhi , Maharashtra bad Punjab , ong ka tnad .
Ka skulbah Punjab ka ai jingmut ban bet ia u sohjew naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka module ka don ka jingiada na ka jingshit kaba jem .
Ki la shna ia ka iing lehniam kaba itynnad ha Port Blair .
16 ngut ki khun masi la lap ba ki la iap ha ka hospital ha Kolkata . Ka video jong ki kynthei kiba pyniap ia ki ka pynmih ia ka jingkhihwin
Naduh ba ki BJP ki la jop ha Bihar , la ïohi ïa u Nitish kum u kyrtong PM uba lah ban long u kyrtong PM .
Ka jylla ka la pynmih ia ki jingpynbna draft ban thaw ia ki 17 tylli ki district thymmai kaba pynlong ia ka jingdon ki district baroh ha ka jylla sha ka 27 tylli .
Ka IATA ka la antad ruh ba ka India kan long ka iew kaba lai kaba heh tam ha ka iew jong ki nongleit nongwan ha u snem 2025 .
Kiwei pat ki rangïalehkai ka Pakistan kum u Jahangir Khan , u Qamar Zaman bad ki ophisar kum u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u President ka Pakistan ruh ki la ai ka jingsngewlem bad ïaroh ïa u Hashim Khan .
" " " U kylli shibun ki jingkylli . " " "
Wat la katta ruh ka jinghiar kam shym la long kaba jur ha ki katto katne ki ri kum ka Sri Lanka bad Pakistan .
Ngam sngew ba kane ka long kumta .
Kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 1, 636 ngut hadien ba ki don 65 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ki dohnud bad kumta u lah ban sngewthuh ia kito kiba la iakhlad .
Ki nongtrei kin dang iai bteng ban iakhih haduh ba ym pat pdiang ia ka jingdawa jong ki ban ioh ia ka jingkiew tulop kaba T.1,400 , la ong u Jivan Negi .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Sri Sri Sharda Devi
Ki nongtrei ka Suwidha kin ujor dorkhas sha ka sorkar ban wan halor ki jingdawa
Ka dor kaba heh palat .
Ki riew shemphang ki ong ba ka long ka jingma
Wat la ka hima Ayyubid kaba u la seng kan im tang 57 snem tam ia u hynrei ka jinglong tynrai jong u Saladin hapoh ka pyrthei Arab ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kane ka kompeni shna kali na America mynta ka don ar tylli ki jaka pynmih kali ha India : kawei kaba nyngkong ha Halol ha Gujarat bad kawei pat ha Talegaon kaba don hajan ka nongbah pisa tyngka jong ka India ha Mumbai .
Ha Bangladesh ia ki jingbam jhur la buh da ki nongrep ban pyndap ia la ka jong ka jingdonkam bad na ka bynta ki symbai .
Bad ki jyntang bad ki jyntang kin mih na ka bynta jong phi .
Kane ka kompeni kaba heh bha ka dang pyrshang ruh ïa ka lad thymmai ban pynbun ïa ka jingïadei jong ki nongpyndonkam hapdeng ka longïing jong ki apps jong ka Facebook , Facebook , bad Facebook .
Yn ai ia ki dawai Vitamin A ha ki kumba 120 hajar tylli ki jaka sumar ba neh bad 20 hajar tylli ki jaka sumar ba iaid ha kylleng ka ri .
Nga la sngewthuh ia ka tang hadien ba nga la sdang ban ring ia ka phlim .
Trim ia ki shniuh jong phi : ka thliew kaba heh jong ki shniuh jong phi ka lah ban pynlong ia u shyntur jong phi ban kham rit ban ia kaba u long .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka la long , la katto katne por , kaba eh ha ka liang ka khaii pateng .
" Ka paw ba ki kynthei kiba la shongkurim ha India ki kham shngain ha surok ban ia ki iing shongkha jong ki " " la ong ka iingbishar jong ka Delhi HC ".
Ka Aston Villa ka dei kawei na ki phew tylli ki kynhun kiba la ïakhun ha ka Football League kaba nyngkong eh ha u snem 1888 ha kaba uwei na ki nongpynïaid jong ka klob u William McGregor u dei u nongseng ïa kane ka league .
Ka pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba bun ha kawei ka jingthmu kaba bniah khnang ba ia kawei pa kawei na ki yn iohi kum ka bynta jong ka thong kaba kham heh .
Ki khlem tip balei ka la nang slem .
Ka kynhun myntri ka jylla , ha ka jingialang ba nyngkong jong ka , ka la bthah ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingkular jong ka Congress ha ka vote halor ka jingpyllait ram na ki nongrep , u la kdew .
Kiba kamai ki kynthup ïa ka ITC , ka Bharti Airtel , ka Kotak Bank bad ka Hero MotoCorp kiba kiew sha ka 7 ngut . 50 na ka shispah .
Kumjuh ruh lada phim lah ban iaid ryngkat bad baroh kiei kiei kiba la pynbiang da ka kor , wat nym duh mynsiem .
ba ym lah ban pynmih ia ki buit thymmai khlem ka jingwad bniah jong ka science , bad .
Ki jawan bad ki nongshong shnong jong ngi ki shah pyniap bad ka sorkar ka ju sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Ym don mano mano ba ioh ei ei na kane .
Ka jingïoh ram da ka credit card ka long kaba suk bha ha kine ki sngi .
Ka Centre ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , la ong ka khubor .
Ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki dang tohkit ia ka .
Ka sorkar Tamil Nadu ka thrang ban pynroi ia ka karkhana shna jain kaba khlain bad kaba thymmai kaba lah ban iarap shibun ia ka jingpynmih , ka jingai kam bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka karkhana shna jain .
U Pawar u la ïakynduh ïa u PM Modi ha u bnai ba la dep hapdeng ki jingjia ba shyrkhei halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka don ia ki jaka buh um kiba heh tam ha Africa .
Ka Society kam pyndap ia ki jingkyrpad jong ki nongpynmih kot shimet shimet .
Kum ka Naomi , ki iai pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki pule man ka sngi ia ka Ktien U Blei .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u nongiarap barim jong u CM ka Haryana
Wat theh ia kino kino ki um beit beit ha ka mar .
Shuwa ba un leit sha Barcelona , u SRK bad ka ïing ka sem jong u ki la ïashim bynta ha ka jingkhawai ïathoh shongkurim kaba heh bha jong u khun jong u Mukesh Ambanis u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ha Mumbai .
Hadien ka por , nga la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpynkup bor ia ki kynthei ka dei kaba baroh ki kren hynrei haba wan sha ka jingshisha ka long kaba pher bak lybak , la ong u Ajay Kurane .
Ka kynhun NDRF ka la don ha ka jingpyllait im ia ka .
La pynmih ia ki kyndon polisi na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim sha baroh ki nongshim bynta .
Ki Katholik ki la seng ia ka sorkar pyrshah , ka Seng Bakhuid Katholik ba la ialam da u Henry na Guise .
Ka bai skul jong ki khynnah ka long T.12 ,000 .
Buh ka US ia u nongialam ka Hamas u Ismail Haniyeh ha ka thup thup jong ki lehnoh
Hynrei u Elisha u la pyrshang ban sah bad u kynrad jong u haduh kaba kut . 2 Ki Syiem 2:1,2,4,6.
Telangana : Ka sorkar Jylla ka la rai ban rah sha ka Supreme Court pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana ban leh ïa ki test na ka bynta ki briew kiba la ïap .
Ki khang ia ki thliew jong ka sniehdoh .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la iakynduh ha Chennai katto katne sngi shwa ba kitei ki arngut kin pynbna ia ki seng sain pyrthei jong ki .
Ki bor synshar ki pynkhreh na ka bynta ka tamasa Navratra
Hynrei ban kynnoh ia kane ka jingsngewpher jaitbynriew tang ha ka jingkhang jong ka Brexit kan long kaba bakla .
Ka jingpynroi ruh kam ju pynmih jingsawa bad bunsien kam ju shem jaka ha ki sla ba nyngkong bad ki por ba kongsan , u la ong .
Pule ruh : Kartarpur bad Khalistan : Balei ki shipai Pakistan ki thrang ban plie lynti bad ka India .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ki MLA ka Congress kiba sah ha Bengaluru resort kin leit phai noh sha Gujarat ha ka sngi Nyngkong
Uwei u Nath Yogi ascetic u la iathuh ha u ba ki don shibun ki kynthei padmini ha ka dewlynnong Singhal .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha ka jylla , u la ong .
Kane ka mut ba ka Centre ka la pynbha ia ka jingduna kaba la jan T.6,000 klur shibnai , lane T.72,000 klur shisnem.
Nga tharai ba kane ka dei ka rai kaba dei na ka bynta ka klob ha kane ka por , la ong u Kovac .
Kaba kongsan eh ka long ba u ieit ia ka niam Hindu .
Ka jingwan jngoh histori jong u PM Narendra Modi sha Israel ha u bnai Iaiong 2018 .
Nga khmih lynti shisha ban ïatreilang bad ka kynhun jong ka Afghanistan bad ban ïarap ïa ki ban rah ïa ka kriket jong ki sha ka kyrdan kaba shalor.
Lada kane kam dei ka mad te ngam tip kaei kane ka dei .
Ha u Naiwieng 2014 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta kane ka projek .
" Ngi long kiba kloi ban phah ia ki nongtrei jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka Ri hynrei ngin ym ailad ia kano kano ka jingpynkhein ia ka burom , ka hok jingbha jingmiat , ki jingmyntoi bad ka burom jong ki " " u la ong . "
Wat ma ki ruh ki la ialeh pyrshah ia kane ka mat bunsien .
U Waqar u la shim shuti ban don bad la ka iing ka sem ha Sydney katba u Younis pat u sah katto katne sngi ha Melbourne .
Ka 52 B . C . baroh ka Gaul ka la shah kynthup ha ka jingsynshar jong ki Roman .
Ka kynthei kaba bat ia ka suit ka shor kaba ieng ha ki step jong ka kali rel .
Ia ka ITRA la thaw da kaba pyniasoh lang ia ka kynhun jong ki saw tylli ki jaka pule Ayurveda ha ka jaka pule jong ka skulbah Gujarat ha Jamnagar .
Hynrei ha ka nongrim ka long kumjuh bad ka tape prokram jong ka kompiwtor kaba kit ia ki ' jingbthah ' ban pynlong ia ka ban treikam ha ka rukom kaba kwah .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Ghari Chowk ha ka por kumba 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Nga la ak ha ka ruh .
La ai ia u na ka bynta 112 .
Ka Pranayama Yoga lane ka jingpynhiar mynsiem ka pynkhlain ia ka lynti ring mynsiem jong ngi .
" U Jisu u la jubab : " " Ki briew kiba koit kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam ia u ."
Ka mukotduma jong ka Lucknow kaba la tohkit da ka CBI ka dei pyrshah ia ki lak ngut ki kar sevak ki bym tip kyrteng bad ka iadei bad ka kam pynpra bad jingleh donbor ba shisha .
Ki nong India kiba la pule ha ki skul mishoneri ki bam doh masi shabar ri : Giriraj Singh .
Ka Hamida Omarova ka la kha na ka longïing jong ki nonghikai , ka Mammad bad ka Nasiba Omarov .
Shano un leit u khun jong ka kmie bad u kpa kiba duk ?
Ka jingbamsap ka dei ka mat kaba kongsan .
Ia kane ka jinglong la paw bha ha ki jingthoh bapher bapher jong ki seng trai jaka sha ka komishon pyntuid um ha ka snem 1940 .
Ia ka audio la pyllait da u Vivek Oberoi bad la pdiang da ka Surya .
Nga lah ban haz pet kmie ?
Kaei kaba phi thmu ban leh bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut ? Ki briew ha man la ki jaka ki dei ban iohsngew ia ka khubor babha .
Ka jingmut jong ka mishon ka long na ka bynta ki satellite shipai bad ki satellite ba kamai kiba rem dor sha suinbneng .
U nongbishar jong ka District u Nitin Bansal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia une u khun masi la pynmih im .
U Dr Guriqbal Singh uba dei u stad forensic bad u SMO jong ka Kapurthala Civil Hospital u la pynthikna ïa kane ka khubor .
Ha katei ka jingialang , u ophisar u la ia kren jur bad ki dkhot jong ka komiti halor katei ka mat .
Kan pynshitom bein pyrshah ia ka Russia halor ka jingshah thombor ha ki poll : U Obama .
Kane ka la wanrah ia ka jingsahkut ha ka iing dorbar .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ha ka jinglong jingman kaba jynjar mynta ba kam don kano kano ka jingialeh hapdeng ki jingmyntoi jong ki paidbah ka ri India bad ki paidbah ka Hyderabad .
Ka dang plie na ka bynta ki nongwan jngohkai man ka sngi naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet lait noh tang ka Sngi U Trai .
Katto katne na ki jingkylla ym lah ban mutdur wat khyndiat snem mynshwa , u la bynrap .
U Arjun Kapoor un sa paw ha ka ak kaban leh kum u Sadashivrao Bhau .
Ka Realme ka la pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jong ka ha India kaba la ai kyrteng ka Realme 3 .
Balei ki ai ia ki Modak ha u Trai Ganesha ?
Ka jingmut kaba bha kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim trei jong phi .
Ka BJP ka la buh ia u myntri barim ka seng Congress u Rajendra Gavit .
Ki dawai kim lah ban wanrah jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong kiba bun ki briew .
Ka kaiphod ka iathuh ba 75 percent na ki nongpyndonkam thymmai jong ka Internet ha India kin wan na ki jaka nongkyndong .
Ia kane donkam ban pynkhih shuh shuh .
Kum ka nuksa , u apostol Petros bad u Ioannis ki la pynkoit ia u briew uba dkoh naduh ba kha ia u , bad u Paul u la pynim pat ia u briew uba la iap .
Kumta to tieng ia U Allah bad to kohnguh ia nga '.
Kumno ban bei tyngka ha ki REIT ?
U Lalu u la shah rai pynrem ha ka 19 tarik u Risaw ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
14 tylli ki kolej ba iasoh bad 28 tylli ki kolej ba iasoh kin ai jaka ha ki prokram UG ha kane ka kynti .
Napdeng kito kiba lah ban ring mynsiem tang da ka jingiarap jong ka ventilator ka la pynduna ia ka jingiap da 35 percent .
Ka jingiakren ka la sdang da kaba u aktor u la iathuh ia ka jingshem jong u ha kaba u la trei ha ka phlim jong ka America kaba la tip kyrteng kum ka New Amsterdam , ha kaba u ak kum u nongak ba kongsan uba kyrteng u Dr Vijay Kapoor .
Kiba bun ki samla pule niam Muslim bad ki lyngdoh niam ruh ki ju leit man ka por sha Saudi Arabia na ka bynta ban pule bad ban trei niam .
Ngim shah ia ka jingjynjar paidbah .
" Na ka daw kaba biang , u Petros u la sneng ia ki Khristan ban " " buh noh . . ."
Ha ka IPL ka Rajasthan Royals ka la lah shisha ban leh bha haduh katta katta .
Ka kam thoh kot jong u ka la sdang khlem da paw .
Kata ka long kaba kut .
Ki nongialehkai kiba bun na kylleng ka jylla ki la mih ha kane ka test .
Ka don ka jingduna jong ki pisa Rs 100 ruh .
Ka jingtei jong kane ka thliew ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei namar ka dei ka dak jong ka jingtbit jong ka engineering hyndai .
U la pynpaw ia kane ka mat ha kiba bun ki khep haba u leit jngoh ia ka ri India .
Lada ym dei na ka bynta u Rama bad u Allah . . .
Mano ba shna ia ka mar : Ka ORB ka la nang ha ka jingtreikam ia kaei kaba la shna ia ka mar .
Kaei kaba la mut ban long kan long .
Shi snem nga la ithuh ia ka Joan Webb , ka nongialap ba kyrpang kaba shakri ha Watford , ka shnong kaba don shaphang shathie jong ka London .
Haduh mynta ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat 5 hajar ngut ki briew ha India bad ka la shim ia ka jingim jong palat 166 ngut ki briew .
Ia ka khyndew shyiap kaba lieh la pyndonkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka madan ha kane ka jaka .
To long kiba iaishah bad wat shim ia ki jingma .
U la ong ba u la rung sha ka sain pyrthei hadien ba u la ioh mynsiem na u nongialam ka seng soshalist u Jayaprakash Narayan .
Ki heh sorkar jong ka ri Bilat ki la maham ba lymda leh ei ei ban pynlong pulit ia ki jylla kiba shabar , ka ri kan sa rung biang sha ka thma pohïing .
Ka jingshim kylliang jong u Steve Smith kum u kapten ba thymmai jong ka Rising Pune Supergiants .
U la ïalehkai nyngkong ha ka PSL pyrshah ïa ka Quetta Gladiators ha kaba u la thep ïa ka fifty kaba kordor na ka bynta ka kynhun jong u bad ïarap ïa ka Islamabad United ban jop ïa ka jingïalehkai da 1 run .
Ha ka por jong ka sorkar Atal jis la pyrshang ban rah shakhmat ia kane ka jingtyrwa kaba la buh nyngkong eh ha ka snem 1975 .
La byrngem ia u ba un shah pynshitom bein lada u pynpaw ia kane ha uno uno .
Ka jingïalehkai ka ai jingmyntoi , ka Geeta Phogat ka dei ka DSP mynta ha ki pulit jong ka Haryana .
Ym donkam ia ka jingtrei kti na ka bynta kata .
Ka jingthmu jong ka IPPB ka long ban tei ia ka bank kaba suk tam , kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah na ka bynta u paidbah ba rit paid , ban lamkhmat ia ka agenda ba kynthup ia ka pisa tyngka jong ka Sorkar .
Ki jingpyniaid lyngba ki telecom bad ki jaka ba la seng jong ki kum ki Cash Out Point ruh la thmu ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynrung pisa hapoh ka Scheme .
Ki dei ban kiar na ki kam be-aiñ .
Ka tnad Post ka iakynduh ruh ia ki jingeh kiba ar tylli kata ka jingkiew ka jingiakhun bad ka jingkiew kaba dang iai bteng ha ka liang ka jingpyniadei khamtam ha ka liang ka telephone mobile bad ka Internet .
Ka Madam Brett ka la buh ia ka surok kaba laitluid halor ka jaka jong ka naduh ka wah shaphang mihngi haduh ki pud jong ki jaka jong ka .
' Hynrei u Ranjit Singh u la long uwei uba ki jingiaroh jong u ki rwai haduh kine ki sngi .
Ka Luci ka la phone ia ka jaka pynkhuid jain bad ka la iathuh ia ka tnga jong phi ba ka don katto katne ki email jong ngi kiba ka kwah ban phah sha ka .
Lehse wat shisnem ruh ka la iaid lait ia ka tarik ba kut jong ka .
Hynrei ki la don shibun ka por haduh kata ka por .
Ban trei kum u nongpynkylla ha kaba tei ia ka jingiadei jong ki seng kiba kynthup ia ki seng jong ka ri bad ka pyrthei .
Haba kylli ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la ong ba um don jingtip eiei .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u kham mynshwa .
Ka jingthep vote jong ka tnad elekshon ha Haryana : Katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon ka BJP ka lamkhmat da ki 39 tylli ki seat katba ka Congress ka don 33 seat na ki 90 tylli ki seat ha ka jylla baroh kawei .
Bun na ki entropy bapher ki dei na ka .
Kine ki arngut ki la khur 8 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rnong .
Nga la iohi ia ka kaiphod jong ka jingialang pathai khubor jong phi hynnin ka sngi kaba la mih ha ka kot khubor jong ka Statesman mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi ki long ki SDM ka Rajpura u Gurtej Singh , u chairman ka SVIET u Ashwani Garg bad u CEO ka SVIET u Manmohan Garg kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ki nongthoh khubor ki la pynrem ia ka jingshah kem beain jong ki nongialam ka YSRCP .
Ki khlem siew pisa ei ei ia ngi .
Haba iasaid na ka bynta ka Jayalalitha , ka Jethmalani ka la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom katkum ka kyndon 389 jong ka ain pynshitom bein .
" " " Shispah snem mynshuwa palat 130 000 ngut ki shipai na India ki la ialeh thma ha ka thma bah ba nyngkong ryngkat bad ki para ri jong phi ha ka khyndew Belgium . " " "
Ki bor pyniaid ki la pynkynriah noh mardor ia ki koidi .
Ym kum ki dur cinema bad ki dur barim , ki videokaset ki long kiba suk ban buh , ban copy bad ban sam .
Ka la paw ha ka phlim Bommalattam jong u nongpynïaid Tamil ba la rim bha u Bharathiraja , ryngkat bad u Arjun Sarja .
La iathuh ba ki aktor Bollywood, u Saif Ali Khan bad ka Munchkin jong ka Kareena Kapoor Khan, kin sa phah noh shen sha ka skul boarding .
Katba ka la pynsngewsih ïa ki nongkyrshan jong ka RCB khlem kut , u rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u la ïalam ïa ki jingkhot ban weng noh ïa u Kohli na ka jinglong kapten .
Ki nongiashim bynta ki la dawa ban pynshitom bein ia ki nongiakhih kiba la lap ba ki donkti ha kaba pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ban thmu ia ki pulit ha India , bad ban ym pyllait ia u nongsynshar uba don ha lyndet jong kine ki kam .
Ka jingim paidbah jong nga ka long kum ka jingleit jngi ha ka duriaw jong ka dujok .
U briew u pyniap ia la ka tnga ban shongkurim ia la u bahaïing hasem
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 9 baje eiei . 40 baje janmiet .
Ka jingbun ka lah ban shong ha ka kolshor , ka jinglong bad ki jingshem jong u briew ha ka jingim , bad kumjuh ruh ha ka jinglong jong ka jingduh .
U Farhan Akhtar u khun jong u nongthoh , Javed Akhtar u dei uwei na ki aktor bad nongshna phlim ba tbit tam ha Bollywood .
Hadien la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Ka Punjab , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Puducherry ki don ki sorkar Congress katba ha Maharashtra bad Jharkhand ka seng ka don ha ka jingiatrei lang .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la soi ia kane ka jingiateh kum uwei na ki sakhi .
Ia ki kyrtong ba la jied yn pyntip lyngba ka email ne phone .
Ki long ki kynrad jong uwei pat u lum .
Rakhe ka Justice Department ia ka sngi Riti Synshar ryngkat ka jingpule Preamble hadien ka jingialam jong u President ka Ri India
Hapoh khyndiat bnai nga la jop ia ki jingmlien kiba sniew jong nga .
" " " Haba la kem ia nga hajan Kirkuk ki la ialam ia nga sha uwei pat u nongialam na Mosul ."
U tieng ruh ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingthoh kaba la don ryngkat bad ki dur jong ka jingjop jong ka India ia ka Burki ka la iathuh biang : Ka surok sha Burki ka dap da ki kuli shipai Pakistan kiba la thang bad ba la rkhiang .
Ka iadei bha bad u khaw bad u sambar .
La buh ia ka jylla ha ka jingmaham hadien ba saw ngut ki briew ki la knieh ia kawei ka kali SUV na u nongniah jong ka da kaba kdew suloi hajan Madhopur ha Pathankot district ha ka taiew ba la dep .
U maw nongrim jong u Dr . La plie ia ka Ambedkar National Library ha ka 26 tarik . 2 . 2004 da u Dr . U Satyanarayan Jatiya uba long u Myntri ba dei peit ia ka imlang sahlang ha kata ka por .
" Kumta ngin sa peit kumno ka jingialehkai kan iaid ." " "
Ha ka jingshisha , ki don palat 100 000 tylli ki jingbam ba la pynkylla met .
Ka jingpule : Ban rung ha ka tnad pule puthi , phi donkam ban don ia ka kyrdan PG ha kano kano ka jait jingpule bad kaba duna eh ia ka 50 percent marks ha ka jingkhein lang .
Ka la long kumba une u nonghikai u la iaid stet palat na kaba pyni ia ki jingdonkam sha kaba ai ia ka jinglehkai ba la bthah .
" " " " " " " Ngan iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap namar ba ka long kaba sniew . " " " " " " " " " " " " "
Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kane .
Ngan ai burom ruh ha ka jaka buh dak jingkynmaw jong ka INA ha Esplanade Park .
ha ka kot khubor Jylliew 22 1997 !
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta , la ong ka PTI .
Lehse , ha kawei ka sngi , kata kan sa jia .
Rs. 22 . 14 lak ha u snem 2014 bad Rs . 25 lak ha u snem 2015 .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.30 lak na ka pisa jong ka MPlAD .
Hooid ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long kiba sngap jar , kiba sngap jar , ki bym sngewthuh .
Ka jingpynslem ia ka jingtreikam jong ka jabieng bad ka met .
Kane ka riewkynthei kaba duk ka don tang ka shini bad ka umphniang ban shet ia kawei ka jingbam kaba khatduh na ka bynta jong ka bad u khun samla jong ka .
U la ong ba ki dkhot ki la iakren ia ki jingdawa grant na ka bynta ki tnad pynroi nongkyndong bad ka rep ka riang na ka bynta 10 . 36 kynta , bad ki mat kiba iadei bad ka tnad ialehkai bad ki samla na ka bynta 4 . 14 kynta .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga ban buh dak .
Kata ka pynlong ia ki vote jong ki Muslim kiba kongsan bha ia baroh ar ki SP bad ki BSP .
Ngi la shah pynhiar ha ka bor .
Ka kynthei kaba ieng ha rud duriaw ha rud um .
Hynrei wat la kane ka jia , ki i kumba ki iadei .
Ki jingkylla kim dei kiba la thaw da ki nongialam hynrei ki jingkylla ki pynmih ia ki nongialam kiba thymmai .
U khniang jingpang novel coronavirus u la ngat ha palat shi million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei bad ula wanrah ïa palat 53 000 ngut ki briew kiba ïap .
CJI : Lano la pynrung ia ka Mirage 2000 ?
U la don , ha ka jingiatreilang bad ki heh jong ka Bank India , ban thok ia ka bank da ki spah klur tyngka .
Katno ka kham duna haba phi ong ba phim iohi ia u . Ka daw ka don ha khmat jong u bad phi ap ia u !
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ba kongsan jong ka tnad kolshor jong ka jylla Madhya Pradesh u Pankaj Raag , u la bynrap .
Ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ki ong ba la khot kumba 9 hajar ngut ki briew sha kane ka tamasa .
Kaei kawei ka tyllong jingkmen kaba pawnam na ka bynta ki briew jong U Jehobah ? Kawei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkmen ka long ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u pynkhreh ban ïalum lang .
Bad ngi la dei ban iahap ha ki bynta .
U Rao u la ong ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ngi la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon .
Ka long kaba heh 600 sq .
Ha ka jaka kata ki la pynshong nongrim ia lade ha ka jaka ba la synshar da ki Soviet ia kaba dang sah jong ka Germany .
Ngin long surplus ha ka bor ha kaba kut jong u snem ban wan , ong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal uba shong ha iing jong u ha kawei ka dong ba marjan jong ka Chandigarh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Chaman Singh .
La jah ha ka jingiakren bad ka duriaw : U PM Modi u thoh ia ka poim hadien ka jingleit sha Mamallapuram .
, www. ka lain shaneng . nic. ha tang hadien ka jingtreikam baroh kawei jong ka CS .
Ka sain pyrthei kam dei ka kam na ka bynta jong nga , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang , la ong u nongialam samla .
U Sekretari jong ka tnad ain jong ka distrik u Shri .
Lane kumta ka paw na ka thup ba jrong jong ki mat ba ki la iehnoh shisien ba la dep ka jingpynbna paidbah ïa ki jingïalang .
pynthikna ba ka jingai khubor ka long kaba shai bad kaba shai
Te , ngi leh ia kane dang katto katne ka jingshit kaba ngin sa khot T s lane ka jingshit kaba la pyndap .
Katto katne ki jaka kiba rit tam jong ka thain ki long kiba la tap da ki step bad ki jaka shyiap .
Ia ki projek la pyndep ha ka por da kaba buh ia ka thong .
Lada phi shong shwa ban sdang ka prokram , phi lah ban ïashim bynta ha ka jingrwai bad jingduwai sdang , kiba long shi bynta jong ka jingmane jong ngi ïa U Jehobah .
Ki la shon ia ka EP ba nyngkong eh jong ki ha ka snem 1959 , bad ka la long kaba jop ha ka jingdie .
Mano ban ioh jingmyntoi bad kumno kan long ?
" Nga kyrpad ia kiba ha iing ha sem jong ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ba kim dei ban tieng namar la iathuh ba baroh ha ki lum Havelock ki don ha ka jingshngain " " u la bynrap . "
Ka drama ka bishar bniah ia ki daw .
Ka shim por da ki bnai , ha ki por ba mynshuwa , ban shna ia ka passport .
" " " Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi mynshuwa ."
Bad ym shym la don ei ei kaba rit shaphang kata ruh .
Hynrei u la ialeh pyrshah bad nga .
u dieng uba don ka dak ba la pyndait ha u .
Na ka bynta ka ri America , kane ka jingkhein ka lah ban long arsien bad ha Africa ym duna saw sien .
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki khlur ba pawnam tam ha Bollywood .
U Myntri Rangbah u la kren shaphang ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka .
U la pan ruh ia ka kopi jong ka kaiphod bishar bniah .
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka NIA .
ban buh ia ki jinghikai ban pynlong ha ka Skulbah bad ki kolej .
Ha kawei pat ka liang , u Tamim u la weng noh ia ka jingleit jngoh namar ki daw shimet jong u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u trai jong katei ka trok .
Da kaba dih ia ka wain kaba pyni ia ka snam jong ka jutang , ki nongsleh ki pyni ba la shim ia ki ha ka jutang kaba thymmai bad ki ioh ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben nar kaba tem ia ka akor bad ki nongleit nongwan .
U Trai Krishna u long uba donbor haduh katta katta , hynrei dei tang ynda ki nongshet dud ki la mih ryngkat bad ki dieng ha ka jingkyrshan jong u ba ki lah ban rah ia ka Govardhan parvat .
Ka Kota ha Rajasthan ka la kylla long ka jaka pule puthi .
Nga tip ba don kaei kaei kaba dei ban leh stet .
Ka kynhun pdeng ba la ialam da u Additional Secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Aarti Ahuja ka la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u Dr C Vijayabhaskar bad ki heh ophisar ha Chennai mynta ka sngi .
Ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingkhlain jong ka lens .
U President u la ong ba lehse ka kyntien kaba pynkhih mynsiem tam ha ka Riti Synshar ka dei ka hok .
Nga dang kynmaw ba nga la sngew lyngngoh haba nga pule nyngkong ia kane , hynrei bun kiwei pat ki nongwad bniah ki la poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
Kane ka dei ka tiar kaba don ar tylli ki SIM kaba wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ka India ruh ka don ka mynnor kaba riewspah bha ha kane ka liang . Ngi la pynmih ia ki stad saian kiba khraw .
Ryngkat bad ka jingpyni ia ka Shikara la pyni ruh sa ar tylli kiwei pat ki video ha kane ka jingialang .
" " " " Lada ka shong ha nga , ha ka Test ba nyngkong jong ka series shabar ri , ngan ju leit bad hynriew ngut ki nongtied " " u la ong .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingjia aksiden ki maham shai ia ka jingma na ki nongniah kali kiba shyrkhei .
U la leit ruh sha khappud Delhi ban ai jingkyrshan ia ki nongrep .
U la ioh pateng ia ka kyrteng na u kpa jong u uba dei u nongialehkai phutbol barim bad u la long u nongai jingmut jong u khun jong u katba ka sap jong u Neymar ka nang kiew .
Ka Karachi ka dei ka nongbah kaba bun jait ha Pakistan ha ka liang ka ktien , ka jaitbynriew bad ka niam .
Ngi la shna ia ka phlim na ka bynta ki khynnah ruh ym tang na ka bynta ki riewstad .
" U Bill Gates u la kynthoh hadien ka jingshad kti bad jingkyrshan na ki nongpeitkai, " Dei na kata ka daw ba ngim pat phah ia ka Windows 98 haduh mynta ." " "
Ia ki scooter elektrik la die kyrpang ha baroh ki jaka die kali KTM ha baroh ar tylli ki nongbah .
Phi la dei ban iohi ia ka jingtieng kaba ki la pynlong ha ka elekshon panchayat kaba la dep .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba kongsan bha ha ka jingiakhun elekshon kaba don 80 tylli ki seat .
U president barim u Dr APJ Abdul Kalam um don shuh , ka jaidbynriew ka sngewsih .
Ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor ka jingplie biang ia ki skul : U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Karnataka u S Suresh Kumar
Ki don 19 tylli ki bynta mynta u snem hadien ba ki nongpyniaid ki la pynrung ia kawei ka bynta , ka Blog ba bha tam ha ka liang ka niam ne ka jinglong mynsiem .
Ka bai lutksan ba la ai ban kit ia ki jinglut jingsep jong ka jingkit ne jingkit .
Kine baroh ki la shah pynngat ha ka mukotduma katkum ki kyndon 13 A , 3 , 67 jong ka aiñ ïalehkai bad 420 jong ka IPC .
U la ong ba ia ka jingsynshar jong ka ri India ym lah ban pynthut satia .
Nangta u Rahul u la kynnoh ia u Modi ba u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da ki jingkren kiba sngewtynnad khlem da pyndep ia ki jingkular jong u .
Kumno ka tnga jong nga kan leh ?
Ia kine ki khusnam la ai da u President ha ki jingialang ba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
U khynnah u buh ia la ki kti ha ka khlieh bad ka ryndang jong u langbrot katba uwei pat u langbrot u peit ia ka khmat jong u .
Ha ki Israel hyndai , la niewkor bha ia ka jingkha khun , bad ki longiing bunsien ki long kiba heh bha .
Utei u shipai shipai uba la mynsaw uba la tip kyrteng kum u Constable Daljit Kiran jong ka kynhun shipai 182 jong ka kynhun shipai CRPF la pynkynriah noh sha Hospital , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka super over ruh ka la kut noh ha ka jingïakhaid ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 15 ron .
Ka jingpang sniehdoh kaba don hapdeng ki snier ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba rit haduh kiba jur bha ha ka sniehdoh , kynthup ia ka jingbym lah treikam bha jong ki snier .
Em . 17 Hato don kano kano ka jingthmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah ha ka jinglong kyllum shaphang ka Skhim khnang ba kham bun ki briew kin ioh jingmyntoi na ka Skhim .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u myntri rangbah ka jylla u la ong " " Ngi kut jingmut ban pynbeit ia kane ka jingeh " " . "
Kam dei ka ktien Hindi hynrei ka ktien Bengali .
Kham bunsien ka pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jinglong bad ki jingmut kiba bha kiba ialam ia ngi ban leh stad .
" " " Ai ba ka pisa kan hiar dor khyndiat , kan plie lad ia ki nongshalan mar jong phi katba ka pyndap ruh ia ka jingpyllait dor ."
Kiba bun ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri bad ki nongshong shnong jong ki ri bapher bapher ki la ïashim bynta ha ki prokram ai kolshor ba la pynïaid da u Tarek Aziz bad ka Rose Hassan .
Balei phi pynmih ia ka jingkynthoh kumne tang shwa ka elekshon ?
Ka WHO ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka .
Milan : U Cristiano Ronaldo u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep 400 tylli ki kol ha kylleng ki 5 tylli ki lig jong ka Europe .
" U Arvind Kejriwal u " " nong pyrkhat jingmut " ", um shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba bakla hadien ba u la long CM : Anna Hazare "
La pyni ruh ia ka ha ka bynta jong ka Masters ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto .
Ngi la dei ban leit phai noh sha la iing ban iabam ja miet bad ka iing ka sem .
Ha ka taiew ba ladep , u President ka US u Barack Obama u la phone ia ka Merkel ban khot ia ka sha Washington ha ki bnai ban wan , da kaba kyrmen ban pynbeit ia ki jingker hapdeng ki ri kiba iatreilang ha ka Atlantic .
Nga sngewnguh ia u myntri rangbah duh uba la khot ia nga sha ka jingplie paidbah ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur , la shim kyllum ia u .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki lynti jinghikai ?
Dei u Jain Joseph Neo uba la shna dur bad thaw ia ka Cocoon Museum .
U Shashi Tharoor yn shah quiz ha ka shisngi ne arsngi : U heh pulit jong ka nongbah Delhi
Ngam kwah ban duh ia u .
Ha ka jingiakop thep mehndi ka Anjali ka la ioh ba nyngkong , ka Deepika bad ka Khushboo ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Sonali ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Output ka dei ka jingtip kaba ka prokram ka iathuh ia u nongpyndonkam . Ka rukom kaba kongsan tam ban leh ia kane ka long da kaba thoh text ha ka console .
U khlem don jingiadei ei ei bad uno uno u briew ne ka seng sain pyrthei , la ong ki tyllong khubor .
Ngim kwah ia kane ka jingai sngewbha .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongkhaii bad ki nongwan jngohkai .
Ka la ujor sha ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei bad , hadien kata la ujor FIR da ki pulit jong ka nongbah .
Ngi dang sdang ia ki jingthmu kiba thymmai bad thaw ki lad ki lynti ban pynkupbor ia ki briew , bad ai ia ki ia ka jingsngew trai ha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ka Hasina ka la bynrap ba ka kamram jong uno uno u nongshong shnong ka long ban aiti noh ha khmat ka iingbishar lada pynmih ia ka hukum kem .
Ia kane ka duriaw la ai kyrteng da u Sahep Alexander Milne .
Ynda nga la jied ia ka por ba la buh , ngan bishar khlem jingbakla .
" " " Bad hadien ka jingphiah ia ka subcontinent , ki ar tylli ki ri ki iaid lyngba ia kane ka jingeh . " " "
Ha kata ka khyllipmat , Ym don ei ei kaba kham jrong ban ia ki jingduwai jong nga kaba nga kwah ban pyndep ia ka hynrei ka long kaba jrong bha .
Hangne ​​ka don ka list jong ki briew .
Ka Xiaomi Mi A3 kan don ha ki lai tylli ki rong Blue , Lieh , bad Grey .
Ka Algeria : Duna ka jingwan thep vote ha ki elekshon sha ki thaw ain
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia katei ka jingtyrwa .
Ki nong India ki dei ban leit jngoh ia ki 15 tylli ki jaka ha ki 3 snem
Nangta u la leit sha ka kam shipai kaba u la mih noh ha ka 12 tarik u Risaw 1950 .
Ka seng nongtrei jong ka Lanka Jathika Estate bad ka seng jong ki nongtrei nongrep ba iatreilang , ka seng ba iatreilang na ka bynta ki 13 tylli ki seng rep ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Pyni ia u Saito bad wan rah pat ia u !
U Pol Pot u la kyntait ban iatreilang bad ka jingpynkhreh ia ka jingsuk , bad u la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka sorkar synrop thymmai .
Ka jingdon jong ki kali ki la buh lain hajan kawei ka lieng .
U la poi ha Ephesos bad u la iehnoh ia ki hangta : hynrei u la leit shapoh ka synagog bad u la iasaid bad ki Jiw .
Wat ha ka por U Jisu ruh ki Israel kiba iaineh ki ju ainguh ha ka tempi .
U briew u pyniap ia u para marjan namar ka jingshongkha khleh bad ka tnga
Phi lah ban sngew ia ka jingieit ha man la ki jaka .
U don hapdeng jong ngi mynta . Hynrei ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpule ha ri India , ka long kaba donkam ban kynmaw .
Nga ai ia phi ar tylli ki thaler bad phi ailad ia nga ban wad ia u .
Wat hadien ba u briew u la hap na ka jinglong janai , U Jehobah u la pynpaw biang ia ka jingkitkhlieh jong u briew ha kaba iadei bad ka pyrthei . Kumta U Blei u dang pynkup burom ia ki briew .
Ngam pat ju thiah ha ka hotel .
Da kaba leh 11 54 549 tylli ki test ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka India ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jinglah ban wad bniah ia ka jingpang ha ka ri .
“ Ym dei ban don jingartatien shaphang kane ,” u la ong .”
4 ngut ki nongshong shnong ki shah pynngat ha ka jingshah thombor
Ha ka por mynstep ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka parade , ki jingialehkai bad ki jingialehkai , bad ha ka por janmiet la pyni ia ki jingpyni ia ka kolshor bad ki phlim bad la pynshai ia ki surok .
Kane ka batai ia ka jingbun jong ka jingpang chikungunya mynta u snem , la ong u Dar .
" " " Ia kane la pynwandur kum ka phlim action kaba shabar bad kaba shabar ."
Ia kane ka kali DZire kaba thymmai la khmih lynti ba yn pyni paidbah ha ka Auto Expo 2012 ha Delhi .
Ka thma opium kaba ar ka la pynlong ia kumba 2, 900 ngut ki shipai jong ka ri Sepngi ban iap ne mynsaw , katba ka China pat ka don 12,000 haduh 30,000 ngut kiba la iap ne mynsaw .
Ka ben dieng hajan ka jingtei ka long kaba thylli .
Kumta la pynbna ia ki ar tylli ki hukum .
Phi la kut jingmut ban leh aiu ha kaba iadei bad ki parabangeit kiba donkam jingiarap ?
Ngim ngeit ia kum kane ka sain pyrthei .
Ka case ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Karnataka kam ai ei ei ia ngi .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep hangta .
Ka bor jong ki ka long pynban kaba rit bad ngam artatien ia ka jingjot kaba kin iakynduh ynda ka Jylla ka la iasoh lang .
Ka la dawa ia ka jingleh kaba skhem jong ki pulit halor kane ka mukotduma .
Sir , shim ba u samla pule u ioh kam . . . . . . hynrei tang shu rem ha ka eksamin ba khatduh , hato un dang don ia ka kam ?
U Musharraf u la pyndonkam ia kane ka jinglong jingman baroh kawei ban pyniap ia ka kmie jong nga , la ong u Bilawal ha ka BBC .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute .
U PM u ai khublei ia ka kynhun kriket jong ka Indian Blind kaba la jop ia ka T20 World Cup
Hynrei ki briew jong U Blei ki jied ban kohnguh ia u , kumta kim peit ia ka jingmut jong ka jingshah pyndem ha ka rukom kaba sniew .
Ban pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u Gandhi sha Juhu , don u mot ba pawnam jong u Gandhi hajan ka rud duriaw bad ka lynti kaba leit sha ka rud duriaw kaba ki khot ka Gandhigram Road .
Ka jingiadei hapdeng ka Sorkar bad ki paidbah ka donkam ban pynkhlain .
Katba ka jingïakynad hapdeng u nongïalam ka Congress bad u Amit Shah ka dang sdang , u Myntri kam pohïing u la ong ba u long uba kloi ban jubab ïa kawei pa kawei ka jingkylli kaba la buh ha ka ïing dorbar .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban weng noh ia ka ram bank jong ki bad dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah katkum ki jingthung jingtep jong ki kiba la shah pynjulor .
Ki jingpule stad ki la pyniadei ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei bad ha Australia bad ka jingpynkhlain ia ka jingktah jong ka mariang .
Ka iingbishar ha Murshidabad ka la rai pynrem ia u nongshah kynnoh da kaba set phatok saw snem halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei lai snem mynshwa .
Haba ki la iohi ia kane ki briew jong ka shnong ki la byrngem ia u bad da kaba teh ia u , ki la ialam ia u shapoh .
Ngam shym la ioh burom satia .
Ha ka liang kadiang nga la pynpaw ia kaei kaei kaba rong blue , bad ha ka liang kadiang nga la pynlong ia ka rong pink ban pyni ia phi kumno u nongpule u la pynkylla katto katne ki kyntien .
Naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1896 , ka la pynmih ruh ia ka sur kaba khlain jong ka ha ka liang ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingsuk ha ka pyrthei , bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei kaba iadei .
Ki doktor ki ong ba kan iarap ban pynthymmai ia ka sniehdoh .
Ki Zoonoses ki dei ki jingpang kiba lah ban saphriang sha ki briew na ki mrad .
Ka jingtrei ka long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka jingpynmih .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 9 napdeng ki 41 tylli ki ri ha ka bamsap ha ki kam khaii
Ha ka sngi plie kan ym don ki pooja ba kyrpang .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah .
Yn shim ia ki sienjam ban pynkhih ia ka Sorkar Pdeng ban pynbna ia ka Tamil kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka Synjuk .
Katto katne ki mat kiba kongsan ha kaba iadei bad ka bill kiba phi dei ban tip .
Ka India ka ieng ha ka liang ka Sorkar bad ki briew jong ka UK ha kane ka por jong ka jingeh .
Ka dei ka jingkylla kaba mut kaba sngewtynnad bha .
Ai por ia ka bad kan leh hok ia ka Ayodhya ruh kumjuh .
Ka jingtei baroh kawei jong ka Sunehri Kothi ka long kum ka jingdeng ksiar kaba itynnad bha .
Ki bor pyniaid kim shym la ithuh ia u khynnah ne ia ki kmie ki kpa jong u .
U myntri ka tnad um u Anisul Islam Mahmud u la leit sha China bad u myntri ka jylla u Mohammed Nazrul Islam u don ha Netherlands .
Ki kynthei ki kham duna ka jingshah shitom ban ia ki shynrang .
Hadien kane la bud sa ka pakhang shnong bad ka jingpynsangeh ia ka internet .
Kumta , haba u Iwaz u la sdang ban treikam kum u nongsynshar laitluid , u Iltutmish u la sngewsih .
Ha shwa ban pynmih ia ka Maruti ka la pynmih live ia ka website jong ka Celerio kaba pynpaw ia ka jingtip kaba bun shaphang kane ka kali rit kaban sa mih .
Hadien kata u la leit sha ka iing sah jong u Dhillon bad u la pynlong ia ka jingiakren halor ki mat bapher bapher ha ka por ba bam ja miet .
Kumta , ka la long CM arsien .
Ka jingeh jong ka Kashmir , ha kano kano ka rukom , kam long kaba suk ban weng .
Ha Gurdaspur kaba don 25 tylli ki zila parishad zone yn pynlong ia ka elekshon ha ka 12 tarik . Ki kyrtong jong ka Congress ki la shah jied khlem da don ba pyrshah ha kiwei pat ki bynta .
Ngi la donkam ban thep kol ha ki san minit ba nyngkong hadien ka kol kaba ar jong ngi haba ngi la don ha khlieh duh .
Ki nongpynrung kyrteng insurance ki bishar bniah ia ka jingma bad ki jingshah ktah jong ki nongthied kiba lah ban wan .
Hynrei ngim shym la shah .
Hato ka Election Commission ka tip ne em ?
U la shah teh ha ka jingiateh kaba pynlong ia u ban trei ia ka kam khaii jong u ha ka klob haduh u snem 2023 .
Kine ki arngut ki nongialam kin ia kren halor ki mat kiba iadei bad ki nongrep ka Maharashtra .
2 Ka parallel kaba 2 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 2 degree shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei .
U PRESIDENT U PYNPAW ÏA KA JINGKMEN ÏA KA KHUBOR BA 46 NGUT KI NURSE KI LA POI SHA KI JAKA BA SHNGAIÑ HA IRAQ , Rashtrapati Bhavan : 04 . 07 . 2014
Ki Iingbishar ba ha khlieh duh , hapoh ka jingsynshar jong ki kine ki Iingbishar kim ju pdiang ia ki jingthoh jingtar .
Teng teng , ki jingsma ki long kiba jur haduh katta katta ba ki bniat ki lah ban mih noh .
tip ruh ba ki khynnah shynrang plus ki khynnah kynthei ka long mar katjuh bad shispah hynriewphew .
Ki shu sngew ia ka jingsngewsih ba la pyniap ia u kpa , ka kmie jong ki , ka para jong ki ka la shah leh beijot .
Ki nongtrei kiba phong da ki jaket rong saw kiba ieng hapoh ka rong jyrngam kaba rong saw .
Ka jingkmen halor ka jingiakynduh ha Hyderabad ka pyni ba ki briew ki la duh jingshaniah ha ka rukom bishar hok : Kejriwal
Manikarnika : Hangne ​​ka don ka daw ba u Sonu Sood u walk out na ka phlim jong ka Kangana Ranaut .
Nga dei uba ar na ki lai ngut ki khun . Ngi shong ha Nairobi ha Kenya .
U nongpyniaid jong ka phlim Kabir Singh u Sandeep Reddy Vanga u la kren khatduh ia ka jingshah kynthoh kaba kane ka phlim ka la ioh namar ka jingpynmih ia ka jinglong shynrang ba sniew bad ka jinglong bymman ia ki kynthei .
La pynkynriah ia u sha ka jaka treikam jong ka Jessore ha u snem 1970 .
" Nga la long uba stad , nga ong ia phi ." " "
Kumno phin kren ia u lok jong phi ha ka rukom kaba pynjem ia ka jingialeh ban ia kaba pyndap umphniang ia ka ?
Kane ka um ka pyni ia ka jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ka jingim bymjukut , kynthup ia ka jingknia U Jisu , kaba biang na ka bynta kiba lait im na ka jingshah thombor jong u Gog bad kiwei kiwei , kynthup ia kito kiba la mihpat .
Haduh mynta u Kishan u la ak kumba 1000 tylli ki bynta ha ka TV bad kumjuh ruh u la thaw jingrwai ha ka rta kaba 6 snem . Ka phlim jong u ‘ Saadhanai’ ka dei shaphang ki khynnah surok .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka seng ka la kyntu ia ka Centre ban thaw noh mardor ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery bad ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery .
Ha ka sngi ba la kha ia ka Naty , ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewthuh ba ka jingim jong u khun jong ki kan long kaba eh shibun .
Ki baduk kim lah ban shaniah ha kane ka thma kaba khraw na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India .
Lada ym dei u Pawar te mano ?
Nga leit ban shim katto katne ki jingkhein jingdiah
Ka don ruh ka jingkiew ka jingbym don kam don jam ha ka ri .
U iasam ia ki jingshem bad ki jingai jingmut jong u .
Wat lada kim dei .
Peit ia ka jingpanmap ym kum ka jingshah rem na ka bynta jong phi , hynrei kum ka jingjop na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
Kam dei ba ngi leh .
Kine ki briew kim hap tang ban trei ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki , hynrei ki sngew ba ki long kiba rit paid khlem kano kano ka jingiada .
Hato ngi don por ia ka jubab ?
Ka wah Yamuna ka tuid lyngba ka Agra , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha India .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew jong u bnai . . .
Haba peit shabar na ka jingkhang jong ka bar lah ban iohi ia ka kynthei kaba shong ha ka baicycle .
Kumjuh ruh kane ka phone ka dei ban ioh ia ka Android P kumjuh .
Kan don ka jingjngai kaba 312 km da kaba siew tang shisien .
Hynrei wat khlem ka bording ruh lah ban pyndonkam ia ka jingshai na ka sngi .
Ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la shah pyndonkam bakla .
U la ong da ka jingsngewrit , To mih noh na iing .
U Rishad Hossain u la khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka Bangladesh katba u Shoriful Islam u la khur ar wiket .
Russia : Ka jingbthei gas ha ka karkhana ka la iap 5 ngut ki briew ha pdeng jong ka Oryol .
Jingiarap pisa sha ki jylla NE na ka bynta ki jaka pule ba stad
Ngam lah ban jop ha kano kano ka kam .
Bad ka teknoloji ka la don ka bynta kaba kham khraw .
U la ong ruh ba ka bynta jong u Omar Shaikh ka dei ka bynta kaba eh tam kaba u la leh haduh kine ki sngi .
Ngam pat ju pynpaw kano kano ka jingsngewtynnat ia uno uno u briew shimet .
Kumta haba u Philip u la kylli ia U Jisu : To pyni ha ngi ia U Kpa , U Jisu u la jubab : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 14: 8, 9.
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ei ei ha katei ka mukotduma haduh mynta .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka ktien Sanskrit , ka Sisodia ka la pynskhem , ka dei ka ktien kaba rim tam jong ka ri India bad kawei na ki ktien kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la lap ia lai tylli ki ïing buh mar kiba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh .
Ym shym la kem shuh ha ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap .
Ïa kine ki roket la siat na u lum uba don sha lyndet jong ka Ilyasi mosque ha Nawan Sher ka shnong kaba don hajan ka Abbottabad , ong u heh ka tnad synshar District u Imtiaz Hussain Shah ha ki lad pathai khubor .
Ha u snem 1922 la phah ia u riewshlur ka ri India u Abani Mukherjee da ka Comintern sha India .
Kum kine ki jinglong ki ju don ha kito kiba lah ban kiew shaphrang ha kane ka pyrthei . Hynrei hato ki jinglong kiba kum kita ki pynjan ia ngi sha U Blei Jehobah ?
Ka jingleit jngoh ka la kut ha ka jingdap arphew snem jong ka jingpynmih ia ka phlim Appetite na ka bynta ka jingpynjot , ha Osaka .
U la ju long hadien ki khusnam .
Siew dain kuna 5 lak lada poi slem ha ka liengsuin Air India .
U la long u nongtied ba tbit bha , uba ju pynlait ia ka kynhun India na ki jingeh kiba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok Maddad Lal da ki nongkyrshan kiba sngewnguh jong ka India .
Ka kham heh ban ia ka South . Ka kham heh ban ia ka ri America .
U Carl u leit sha ka jaka pynlong jingialang bad u rieh ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali pynkylla dur jong u Terrence khnang ba un lah ban kyrpad ban pyllait ia u na ka jutang .
Baroh kiei kiei ha ri Sepngi ki don la ka dor .
Ki khynnah rit ki la pyni ia ka jingrwai pdiang sngewbha .
Ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi .
Haba ki la bol ia u Steve Smith , ki la lah ban bol ia u bad u la sngew jynjar bha .
U la pule ia ka kam Software ha Bangalore .
Nalor kata , ka jinghikai ba la ioh da ki rangbah kiba la leit sha ka klas ba nyngkong jong ka Skul Pynpaw Hima ka la pynkhreh ia ki ban pynphriang ia kane ka jinghikai sha kiwei pat ki rangbah .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal un plie paidbah ia ka jaka bujli ia ki sharak surok kaba heh tam ha ka thain South Delhi Municipal Corporation ha kaba ar lak tylli ki lED light kin bujli ia ki sharak bym treikam bha .
Ka jingbym iohthiah ka don ka jingiadei bad kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingkiew ka jingkhia .
Ia ka thup jong ki nongiashim bynta la ai harum :
Kawei , ngi hap ban kiar na ki jingialang bym donkam ha kano kano ka jaka bad kaba ar ngi dei ban iai sait kti katba lah .
Kata ka lah ban long ka motto jong ka Google ruh kumjuh .
Ha ka jingïalang ïakynduh paidbah jong u ha ka thaiñ jong u ha Naranpura , u Shah u la ong ba ka India ka ïakynduh ïa ki katto katne ki jingeh .
Ka Annemarie Schimmel ka la khot ia u Hali u " " nongseng ia ka dustur thoh kot ha ka ktien Urdu " .
Ka jinglong ka don ka bynta kaba kongsan .
U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ki katto katne minit shwa ba ka Supreme Court kan hukum ban pyllait noh mardor ïa u nongthoh khubor ba laitluid u Prashant Kanojia .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei ban shah kem .
bad ka ktien . Phi shu klik ia u button bad phi la pynkhreh .
" Ha ka liang ka kam, u Varun un iasam jaka ha ka screen bad u Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ha ka phlim " Roohi Afzana " .
Ki la dei ban sumar ia ki kam jong ka iing ka sem . Ki shakri bad ki mraw Khristan ki la dei ban trei shitom na ka bynta ki kynrad jong ki .
" U Kpa jong ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la ong " " Ngam kwah ba ki kynroh bad ki jingkhang jong ka iing jong nga kin khang na baroh ki liang ."
Ka IPL 2019 Ka Kap Purple : Bun tylli ki Wicket
U la hap ha surok bad u la shah pynpra hapoh ka tyre ba shadien jong ka bus .
Ka pisa ba la thaw na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam penshon jong ka longiing .
Ha ka kyrdan sorkar , ka jingpyniaid saikil ka dei ka kamram jong ka tnad kit marbam .
ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ki karkhana
Ki kolej ki kamai pisa shibun namar jong ngi .
Hynrei ka la don wat la katta ruh ka jingpyrshang jong ki ri Europe ban pynskhem ia la ki jingmyntoi pyrshah ia ki jong ka US .
U Dilip Ghosh u dei ban sangeh noh ban kren kum kine ki jingkren rkhie ban pynkhlaiñ ïa ki nongïalam ka party , u la ong .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa jong ka Hindustan Fertilizer Corporation Limited na ka bynta ban pynim biang kham kloi ia ka Barauni Unit
Kumta ynda ngi la poi ha iing thymmai jong ngi , ngi lah ban kham suk ban buh ia ki synduk ha ki kamra kiba biang .
Kumno ka lah ban long ba ngam shym la leh kumta ?
Audio bad video ruh lah ban ioh :
Ym don mano mano ba don por .
Ki jingpyniapher tank bapher bapher ki la mih ha ka por hapdeng ki thma .
Ka pack ha ka jingsma kaba bun .
Plie ia U Mot Bathymmai U Myntri Rangbah Barim Ka J Jayalalithaa Ha Ong Ka AIADMK
Ka India ka long bad kan dang long ka iew kaba kongsan na ka bynta ka Zoom ong u Velchamy Sankarlingam uba la rung kum u President ka tnad Engineering and Products ha ka Zoom ha u Naiwieng .
Hato kin lah ban bteng ban leh kumta khlem da kheit ia ki jingmih kiba sniew ?
La bthah ia ka jylla Punjab bad Haryana ban phah ia ki kynhun pynjari ain ha kylleng ki district ban pynthikna ba ka jingthang ia ki sboh dieng kan sangeh noh mardor .
Nga leit thied bike na ka dukan kaba don ha rud surok .
Pyrkhat ia kaei kaba ki jingsngew kiba khlain jong kata ka jait ki la pynlong ia ki hynmen jong ka Dinah ban leh .
U Vega Gil u la pynkut ia ka shithi jong u da kaba ong : Wat kynnoh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong nga , kane ka jingpyniap ialade ka dei ka rai kaba sngewthuh , kaba mon sngewbha , kaba laitluid bad kaba shimet .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aradhya Bhardwaj, u Shashank Tiwari, u Swarth Agrawal, u Gaurav Pandey, u Kushal Yadav, u Utkarsh Agrawal, u Stuti, u Kamashi, u Bhumi Yadav, u Siddharth, u Nitin Sharma bad u Shreya Deskhmu.
Hynrei kane ka long tang ka jingsdang .
Kaei ka jingkhot kaba la pynsngew sha ki briew na ki jaitbynriew baroh ? Ha kano ka jingmut ngi la dep ban mad ia ka pyrthei khlem ki nongwei ?
Ka OnePlus TV ka ai ia ka jingpynmih sur kaba 50W lyngba ki 8 tylli ki speaker .
Ki Khristan ba la pynsleh la pynbna ba ki long kiba hok namar ba ki ngeit ha ka jingkñia ba la siewspah jong u Jisu .
" U la thoh ia ka kot kaba la thoh ia la ka jong ka jingim kaba la ai kyrteng " " Junior " " ia kaba la pynmih ha u snem 2006 . "
Ngi la pynshlur ia ki ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ki jingiaseng Khristan .
Kane ka la long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka thuk thuk bad u nongniah kiba sangeh ha ka light kali .
ka pliang kaba heh bad katto katne ki jingbam hapoh jong ka
" " " Ka don satia kano kano ka jingeh " .
U la shaniah ha u Narendra Modi da kaba kyrmen ba un ai kam ai jam hynrei u la pynkhein ia ka jingshaniah jong u .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da palat 300 ngut ki nongwan bad ki samla pule .
Ia ka gharana ba la pynrung sha Bengal da u Nasiruddin la rah shakhmat hadien ka jingiap jong u da u Aminuddin .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Sorkar Pdeng kaba la thaw hapoh u PM Modi kan pyndep ïa ka jingkular ban tei ïa ka India kaba thymmai .
Kine ki hynmen ki ju sngewthuh kumno ban pynbeit ia ki katto katne ki kam . Ki ju sngap ia nga da ka jingsbun bad ki ju pyrkhat jylliew ia ka jingmut jong nga wat la kim iahap jingmut bad ka .
Ithuh ia ka jingiakren khlem da kren , kum ka jingpynpaw khmat , ka jingpeit khmat bad kiwei kiwei .
Kane ka tyllong khubor ka kdew ia ka jingmynjur ha ki 9 tylli ki ri Europe .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1104 tylli ki sample jong ki briew ba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Haba la pynbna ia ka jingkhang dam , u Salman ryngkat bad ki katto katne ki bahaiing bad ki paralok ba iajan jong u ha ka kam karkhana ki don ha ka iing rep jong u ha Panvel .
lait noh tang kiba tlot hapdeng ki shynrang , kynthei bad ki khynnah , ki bym lah ban shim ia kano kano ka plan ne ban wad ia kano kano ka lad ban mih .
Ym don jingpahara ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba shong ha ki bus .
Hynrei shisien ba phi la tip ia kaei kaba phi sngewtynnad . Te , hangta ka don .
Mynta , ka la dei ka por ban pyrkhat ia ka bill .
Ki tduh jong ka pyrthei part1 , Bynta 2 .
Kumno phin im lada phi leit phai noh sha la iing ?
U principal u la kyntu ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha kum kine ki kam .
Ngi pule : Hapdeng shiteng miet la mih ka jingpyrta , Hangne ​​u nongleit kurim !
U la ong ba 100 klur ka Dr YS Parmar Kisan Swarozgar Yojana yn sa sdang ha u snem ban wan ha kaba 4, 700 tylli ki polyhouse kiba kynthup ia 8 tylli . 30 lak tylli ki jaka ban shna .
" " " Ngi donkam ban buh ia ki nuksa kiba bha hi bad ban ym peit ia ki dur bad ki Web site kiba lah ban shah niew kum ki bym sngewtynnad ne kiba be-aiñ , " " ong ka kot CyberSafe . "
Ki khmat jong ki bymman kim shym la ngam namar ka jingbym don jingbam hynrei ki mih na ka jingsma , ki ieng shabar namar ka jingsma kaba mih na ka jingbam .
Nga kyrmen ba ha ka por ngan lah ban ioh biang ia ka jingburom bad jingmap , u la bynrap .
Ngi don ha ka kam , u la ong .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynthikna ia ka jingroi jingpar ha baroh ki jylla .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka Sania Mirza ka la kynthoh ia ki jingpynbna kiba pyntieng shwa ban ialehkai ha ka World Cup 2019
Ki la kren pyrshah ruh ia ki jingleh be-ijot jong ki jaitbynriew ha kylleng ka ri .
Ki nongwad bniah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ïa une u briew kum u Joachim Alfermann . La shoh bad pynjah burom ia u bunsien , bad nangta la buh ia u ha phatok marwei .
Kumta ka jingmih baroh kan long Rs .
U Javed Khan u la bthah ia u Shabnamdeep ban pynlong ia ki kam pyniap briew ba la thmu bad u la kular ruh ia u ban ai T.10 lak na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba kum kata .
U leh bha ia ka kam jong u , ngam don jingujor .
Kane ka long ba ka jingdon jong ki nongpang ba iadei bad u khniang jingpang corona ka nang kiew
Lada ki kwah ban thied iing ne ban pynpoikha ia ka khun kynthei , kim lah ban leh kumta .
U briew um lah ban phet hadien ba u la ai jingkren ha ka iingbishar : SC .
Ki tiar ha ka list jong ki jingpeit yn pynpaw da ka dak ha ka map .
Ki lum vote da kaba phiah ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew .
Hadien ka Trincas , ka jingïateh kular kaba bud jong ka ka la ïalam ïa ka sha Delhi ha kaba ka la rwai ha ki hotel Oberoi .
Ka Evacuee Trust Property Board kam shym la leh ei ei ban iada ne pynneh pynsah ia kane ka pateng barim .
Ka jingpynthut na shathie kum ka thliew ka dang iai bteng kumjuh ruh ka jingbeh jong ka eriong halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjab , ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ka thain pdeng jong ka Gujarat .
U heh shipai u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 13 ngut ki lehnoh ba shyrkhei , kiba la donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kiba iadei bad ki kam lehnoh , la ong ka tnad shipai .
U Gullu uba la ieid ia ka Ranjana u pynthikna ba u la iohi ia ka jingiakynduh jong ka bad u Professor Verma .
U dei u briew uba donbor .
U la ong ba ki projek ba la sdang mynta ka sngi ki dei shi bynta jong ka jingthmu kaba kham heh ban kyntiew ia ka dong mihngi jong ka ri India kum ka jingpynroi ia ka ri India .
Sumar bha ia ka koit ka khiah bad pyrshang ban kiar na ki jingleit jingwan .
Ka Karachi ka don ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan bad u dei na kata ka thain .
Ka Sp ' l Pios . 191 104 . 8 92 ka . 2 51 ka . 0 4 . 8
Ki ktien pyrthei ba tynrai : Ka ktien ba la pyndonkam .
Hynrei kata ka la don ka jingktah kaba rit eh ha ka ioh ka kot namar kam shym la don ka jingkhang ia ki jingpyniasoh bad ka jingkhaii bad ka jingbei tyngka ka la iaid beit kum mynshuwa .
Ka kynhun ba la ialam da u myntri ka tnat pule puthi jong ka Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama kan iashim bynta ha kane ka jingialang hapoh ka jingialap ‘ Study in Gujarat ’ ong ka kyrwoh .
Ka khmat jong nga ka sngewsih namar ka jingjynjar : A Trai nga la khot ia me man ka sngi , nga la kner ia la ki kti sha me .
" " " U Benjamin Netanyahu u khot ia u Donald Trump kum u " " " " paralok bashisha jong ka Israel . " " "
Syria : U president jong ka France u Emmanuel Macron u la ong ba u don ki sakhi ba ka sorkar Assads ka la pyndonkam da ki tiar ialeh dawai .
Ym don ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba uwei pat u kren .
Ngi kynthoh jur ia ka sorkar Modi .
Kawei na ki kjat jong ka ka la shah ot noh .
U Narendra Modi bad ka BJP ki kwah ban pynlong ar tylli ki Hindustan .
Nga la kyrpad ia phi ban buh ia ki ha ka miej jong nga !
Ka India ka la kyntait ia ka da kaba ong ba kan ym pdiang ia kum kane ka jingpynheh thok ia ka jaka jong ka .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ban long ka mat ba kongsan tam na ka bynta ki riew shimet , ki shnong ki thaw , ki seng trei mon sngewbha bad ki Sorkar khnang ba ka ri kan long ka Swachh kaba pura ha ka 2 tarik u Lber 2019 , ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
U Sonakshi Sinha bad u Salman Khan
Kane ka khot ia ki tiar kiba rem dor ki bym donkam ia ki jaka buh jingbam kiba pyrkhing bha .
Ha ka 5 tarik u February 1838 ym pat dap ar snem hadien ba la seng ia ka Ri Texas la mih ka jingpynbna ha ka kot khubor Matagorda Bulletin .
Yn shimkhia ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki surok bah .
Ka la ai jingtip sha u Anil Chandra Punetha u heh commissioner jong ka CCLA bad hadien ka la soi ïa ki kot ki sla kiba ïadei ban rung pura ha ka kam .
Lada ngi leit sha US bad pyrshang ban pynmynsaw ia ka jinglong tynrai jong kata ka ri hato kin pdiang ne em ?
" U khlur Hollywood u Will Smith u la iaroh ia u aktor Ranveer Singh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba thymmai jong u " " Gully Boy " " .
Ka Mongolia ka long ka bynta ba kongsan jong ka polisi Act East jong ka India : Modi .
Ki trai jong kine ki iing ki la hap ban pyntuid ia ka um da ka jingiarap jong ki bucket .
Ngam kwah ban iohi ia kata ka sngi bad kata ka sngi kan ym wan ha ki por ban wan , la ong u Omar .
Te , U Jehobah u pyndonkam ia ka dor jong ka snam U Jisu ha kito kiba la wanrah ha ka jutang kaba thymmai .
U la trei kum u nongñiah kali ha New Delhi .
Ha kane ka jinglehkai yn iashim bynta da ki nongpeitkai ba rangbah jong ki shipai jong baroh ar tylli ki ri .
La ai jinghikai pynthymmai ia baroh ki Ophisar jong ka District ba dei peit ia ki jingtip bad ki nongpyniadei bad ki nongiarap paidbah man la u snem .
Ka jingkyrpad ha kane ka bynta la aiti da u nongiasaid ain jong u Manis ha khmat ka iingbishar .
Ki don bun kiwei pat kiba don shabar .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea .
U kpa bad u khun ki ap ha ka baicycle jong ki ha ka light kali .
Ka jingmut jong kane ka dustur ka long ba ym don jingpyrshah ia kano kano ka jait jingngeit niam ha ka pyrthei .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Philadelphia , Pensilvania .
La buh katto katne kiwei pat ki jingbatai , kynthup ia kiba iadei bad ka um ne wat ia ka jingroi jong ki jingthaw ba im .
Nga la leit bad nga la sah hangta .
Hynrei hato kam long kaba iaryngkat bad ka jingpyniap ialade ?
Ha u snem ba la dep , u Trump u la khot sngewbha ia u nongmihkhmat jong ka ri India ha katei ka por ha US u Navtej Singh Sarna na ka bynta ka jingrakhe Diwali ha ka kamra jong u Roosevelt .
Ka jingshah lehbein ha ka jingsngew ne ha ka met ha ka por khynnah ka la pynlong ia ki katto katne ban sngew ba ki la leh pop ne ba kim long kiba bitdor satia .
Ka lad kaba tang kawei ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
U la khot ia ki paidbah ban ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Namar u la long u jingmih uba khatduh eh ha ka jingstad jong ki mashin .
Ka elekshon kaba ar kaba rit sha ki Local Bodies la pynlong ha u bnai Lber 2001 bad kaba lai kum kane ka elekshon la pynlong ha u bnai Lber 2006 .
Kumba 110 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingeh jong ki nongrep ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ka kham jur .
U la bthah ia u DSP Samrala ban peit bniah ia kane ka kam .
Haba ngi kren shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , ngi hap ruh ban pynleit jingmut ha kiba bun kiwei pat ki bynta kiba long kiba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Kartik Aaryan bad u Nushrat Bharucha .
U Yasir Shah u la pynphai ia ka Pakistan sha ka jingjop ha ka series
Ka ain ka ktah ia ki jingshakri ba man ka sngi kum ki kot pynshisha ia ka jingkha , jingiap , jaitbynriew , ka ioh ka kot bad ka jaka sah , ki bym dei ban shim por than .
Ka jinghap rel ha Argentina ka la iap 49ngut
" " " Kat kum kane ka jingiateh ka Delhi kan ai tiar bad jinghikai ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan . " " "
Khnang ban dang iadei bad ka kam , ngi dei ban shna ia ki jinghikai jong ngi katkum ki jingdonkam bad ki jingthew jong ka pyrthei .
Ki jingtei ba kynja met ha kane ka jaka ruh ki duna ia ki jingdonkam .
Ka kam jong ki ka long kaba donburom bad kaba long ka nuksa namar ka wad ban pynrung ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka imlang sahlang .
New York , Oct 28 : Ka website jong ka jingialap elekshon jong u Donald Trump ka US ka la shah hack lyngkot ha ka sngi thohdieng tang shi taiew shwa ka elekshon president .
Hato phi iohi ia ki dak ba la shon ha ki thliew ba shapoh jong ka stamp ?
Ka thliew ding kaba don ha rud surok .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u i kumba u la pynhap ialade ha ka jingeh da kaba iaroh ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
U la ong ba ka jingpeit jong ki Commission halor ka CBI ka kynthup ia ki jingjia kiba phylla bad kiba phylla .
" Ngi la sngewlyngngoh ia kine ki khubor bad ngi shim khia bha ia ki." " "
Ha ki bnai phi ioh Dollar 250 duna , lane jan Rs 16 000 duna sha ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ki la peit iwei ia iwei pat da ka jingbym ngeit .
Ka kynthei shah leh beijot ha hospital da u khynnah ward , nongap pahara .
Ki nongkyrshan phutbol na kylleng ka pyrthei ki tuid sha ki jaka dih kyiad , ki kper kyiad bad ki jaka dih kyiad ba la shna da ki kti jong ka Russia ban pynjem ia ka jingthngan jong ki katba ka World Cup ka nang jur .
Ngam kwah ban .
Ki jaka ba la pynlong ia ki jingialehkai la pyndonkam mynshuwa na ka bynta ka jingialehkai um jong ka pyrthei ha u snem 2003 :
" " " Ka MoU ka treikam naduh ka tarik ba la iasoi bad ka dei ka jingthmu kaba dang iaid shakhmat jong ka CBDT bad ka CBIC kiba la dep ban iatreilang lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba la don lypa . " " "
U rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka Australia u Allan Border u la ïaroh ïa u Alastair Cooks u nongïalehkai nyngkong jong ka England hadien ba une u rangïalehkai England u la pynïahap ïa ka rekod jong u ban ïalehkai 153 sien ïalehkai Test lynter.
U Balasaheb Thorat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ioh ia ka tnad khajna .
Ka tip ruh kumno ki la pynngat ia nga ha ka mukotduma .
U lah ruh ban don ka jingtbit ha ka thoh ka tar , namar ki jingkren jong u kiba la shim ha ka kitab u Job ki long ha ka dur poitri .
Ha ka jingkren jong u Shri Pokhriyal u la ai khublei ia kane ka University kaba la kiew sha ka kyrdan bad ban long kawei na ki skulbah ba pawnam jong ka ri India tang hapoh khyndiat snem .
Ka Tata Motors kan khang ia ka plant ha Jamshedpur na ka bynta 3 sngi lynter.
La khang noh ia ki skul ha Navi Mumbai kiba iaid ha ka shift mynstep
Ka Army ka la pynpaw ba baroh arliang mamla ki la ïakhlad noh na ka jaka ba jia ka jingïakynad .
Uwei u la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka Vizag chemical plant .
Ka dur na ka Facebook page jong ka Ina Alleco Roldan Silverio kaba dei ka nongtrei jong ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang . La pyndonkam da ka jingbit .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng .
U Mohanlal u shongthait na ka kam shooting , shuti ha Bhutan .
Hynrei hadien kiei kiei baroh kiba la jia , u tieng ia ki katto katne ki Aydin .
Ha ka por miet yn pynlong ia ki prokram kolshor ha ka iing dorbar jong ka sor .
Ka don ka rong blue bad ka rong blue .
Ka Kashmir ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
Uwei u samla pule na Poland uba pule ha Jadavpur University ha Kolkata u la shah bthah ban mih noh na India , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kam long kaba suk ha ki camp ban shem ia ki briew kiba don ki jingmut kiba pher , bad ym ju shah ia phi ban shu iaid kai bad ka camera bad sdang ban ring dur .
Dei kine ki ophis , ki jaka treikam , bad ki bank kiba ai ia ka dur jong ka nongbah kaba mynta . Ka long kaba thikna ba phi kwah ban ioh ia ka jingkynmaw kaba itynnad jong ka jingleit jong phi .
La pynbeit ia kiba bun ki case da kaba bud ia ki por ba la buh .
Ka jingïalehkai jong ka Kerala kaba kynthup ïa u CK bad u nongïalehkai barim u TK Madhavan ka la pyntieng wat ïa ki nongïalehkai ba khlaiñ tam jong kata ka juk .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki nongpynlip ding hadien ba ki la ïohi ïa ka tdem kaba mih na kawei ka dukan ha ka mala ba nyngkong jong ka mall ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ .
Ngam shem ia lade ha ka jingiasngewthuh jingmut bad shibun ki briew .
Hato Um shym la shem ia phi ba phi long ki khunswet bad U la ri ia phi ?
Ka Nepal ka la pyrshah ia kane bad ka dang pyrkhat ruh ban buh ia ka jaka pahara ha katei ka jaka .
Ka India ka khein kor kyrpang ia ka jingiadei jongka bad ka Bangladesh , u la ong ha u nonglam khubor .
U myntri rangbah u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jong u President ka Russia u Mr . U Vladimir Putin sha India ha u bnai Naiwieng 2014 na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem .
Kumta , ka jutang thymmai ka trei bad ka jutang Abraham kaba la don lypa ban pynmih ia ka bynta kaba ar jong u symbai .
U Trump u la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïakren halor ka jingïateh kular ban tehlakam ïa ki tiar thma ba la soi da ka US , Russia bad China .
Ka jingrwai klassik jong ki Ottoman ka la mih kham bunsien na ka jingiasoh lang jong ka jingrwai Byzantine , ka jingrwai Armenia , ka jingrwai Arab bad ka jingrwai Persia .
Hadien ka jingjop ha ka elekshon 1970 , hynriew point ki la leit sha kawei ka kyrdan .
Sa 26 tylli ki kali thymmai kin sa don ha ka jingpyni lypa .
Balei u dei ban pyllait noh ?
" U Omar Abdullah u la thoh ha ka social media site Twitter " " " " Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka handle thok hynrei kumba ka long kam long kumta”.
Nalor kata , ki jingthew ki pyniapher ia ki jingpynshisha na ka bynta ki jingjia kiba bha bad na ka bynta ki jingjia kiba sniew .
Utei u rangïalehkai barim ka India un ïatrei lang bad u coach ba hakhmat eh u Brad Hodge ha ka IPL .
Ha kawei ka miet , ngi bad hynriew ngut kiwei pat ngi la ia lum lang ha kawei ka kamra kaba kyrpang ha khlaw .
Ha kawei pat ka liang , ka jingktah ia ka tyrpeng ne ka kpoh jong u da ka kti ka lah ban leh ia ka kam . Ka kam jong ki khynnah ban iam .
U CM Virbhadra Singh u buh mawnongrim ia ka Circuit House ha Willys Park ha Shimla ha ka sngi Saitjain .
Kyntu ka Germany ia ka Facebook ban khanglad ia ka jinglum jingtip
U la batai lyngkot shaphang ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka MoWR kum ka jingpyndap um da ki briew , ka jinglum um slap bad ka prokram pynsngewthuh paidbah na ka bynta ban pynbun ia ki marpoh khyndew .
naduh ka jingkhein jingdiah kaba jyrngam , ka jingkhein jingdiah kaba jyrngam , ka jingstad pyrthei , ka jingstad ia ka mariang bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ka dor jong ka NSE ka la kut ha ka dor 8,745. 15 , kaba pyni ia ka jingmih kaba 38 . 75 ki point , lane 0 . 45 percent, hadien ba ka la kiew hapdeng 8, 767. 05 bad 8, 703. 15 ha ka por mynsngi
Bad ialeh pyrshah ia ki haduh ba ka jingshah pynshitom bein kan ym don shuh , bad ka niam ka long baroh na ka bynta U Allah . Hynrei lada ki sangeh noh , te ha khmih ! U Allah U long U Nongpeit ia kaei kaba ki leh .
La ai khusnam ia u da ka takma rupa na ka skulbah namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka Geography sor bad ka Sociology ha sor .
Ka liengsuiñ ka pynïasoh bad ka smartphone jong phi da kaba pyndonkam da ka Bluetooth .
Ha ka liang ka khyndew , ka Paleozoic ka la sdang tang hadien ka jingkhlad noh jong ka dewbah Pannotia .
Ngan ailad ia ki ban ngeit ba ki lah ban im khnang ba phin peit ia ki ba ki ia kiew halor kawei pat ban sah ha ka sngi .
Ka Baibl ka long kaba shai shaphang ka jingshongkha .
Ka jingpdiang ia ki jingtyrwa kan long lyngba kawei na kine ki rukom harum :
Ki sngew ba u briew u dei ban long uba eh , wat uba khlem akor ha ki por , khnang ba kiwei kin iohi ia ka jingkhlain jong u .
Peit ia ka poster jong ka phlim kaba bud jong u Lijo Jose Pellissery :
Ha kajuh ka por la ïoh jingtip ba u kapten barim ka India u Sourav Ganguly um shym la ïakynduh ïa ki rangïalehkai kumba la paw ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Ban pyni nuksa : Lada shim ba la pyllait im ia phi na ka jingngam jyllop .
" Nga lah ban ym donkam wat ban trei ruh . ' " " "
Ngin sa pynbna shen ha kaba iadei bad kane .
U Kim Jong Un uba dei u nongïalam ka North Korea u la leit ha ka rel ha ka sngi U Blei ban leit sha Vietnam na ka bynta ka jingïalang kaba ar jong u bad u President Donald Trump , la pynthikna ïa ki lad pathai khubor jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jingmut ym shym la kyrshan da ki jinglap jong ka ICJ ne ka ICTY .
Ka dei ka jingpynkhreh jong nga hi .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingshah lehbein ki kynthei ha India .
Ki pulit ka thain ki la register case pyrshah ia u nongniah bus u Mohinder Singh .
28 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Wat la don kiba ong ba ka don tang ka jingshisha kaba iadei (relative truth) hynrei hato ka long shisha kumta ? Bad kat kum U Jisu Khrist .
Lano lano ruh haba nga leit sha iing , ngam ju kren than .
Kin don ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw , la ong U Jisu .
Kane ka bynta ka dei ban pyni ia ka bynta jong ka jingpule Baibl kaba la dep ban iaid .
La pyni ba kine ki ligand ki lah ban iaid lyngba ka jingkylla bad kiwei pat ki ligand .
Ka Pyrthei ka la kyntu ruh ia ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri ban leh ia ka bynta kaba laitluid bad kaba shimkhia ha kane ka kam .
Ka Scotland Yard ka la ong ba uwei u briew u la shah kem namar ba u la pynkhein ia ka jingsuk .
Ka ong ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ka .
Shuh shuh ka lah ban long ba kane ka dei tang ka jaka tep kaba u Barnabas u la ioh ha ka thain Jerusalem .
Bad nangta kam shym la long ban peit shadien .
Kaei kaba lah ban long kaba kham khraw ban ia kane ?
Ka bynta kaba 3 , ka Ain jong ka jingdon jingem , 1925 .
Ka don katto katne ki daw kiba kyrpang , kiba ngin sa ia kren hadien ha kane ka jingthoh .
Ka Meira Kumar ka ai khublei ia u Kovind , ka ong ba ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kan dang iai bteng .
“ Nga la kwah ban ong Maulana Azad hynrei nga la pynmih ktien kum u Muhammad Ali Jinnah ,” u la kynnoh .”
Nga ainguh ia ki na ka bynta kane !
U MP jong ka Lok Sabha bad u heh ka Congress jong ka jylla u Sunil Jakhar u la ong ba kane ka karkhana kan trei kam kum ka game changer da kaba ai lad ai kam ai jam ia ki samla ha ka thain khappud .
Hynrei ka nongrwai Mohini Sen Gupta jong ka Brahmo somaj da kaba ai jingrwai ha ki katto katne ki poim jong u ka la pynmih ia ki ryngkat bad ki kyntien .
Kawei pat ka mukotduma ka don hapoh ka jingmudui .
Nga sngewtynnad bha ban long u nongrwai .
Namar ba ka Haryana , Delhi bad ka Bengal ki la dep ban rung sha ka playoffs , ka PKL 2019 final ka la jan stet bha .
Da kaba ai jingmut nyngkong ia ka liang ki jingtei ban khring ia ki samla sha ki jingialehkai , 10 tylli ki madan ialehkai bad 2 tylli ki jaka siat suloi la pynthymmai ha ka jinglut kaba T.1000 .
Kumta ka jinglehkai ka leh aiu ha ka jabieng jong ngi ban pynlong ia ngi kiba kham tbit ha kiei kiei ?
Hadien ka jingpyrshang ban leh khia , la pynjari ia ki shipai kiba la pynkhreh bha ha Bujumbura .
Hynrei ki pulit kim shym la don jingtip ei ei ha kaba iadei bad u nongshah kynnoh haduh ban da janmiet .
U Gedun Drup um don bor sain hima sima .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ngi hap ban wad da kawei pat ka lad .
Ka RSS ka pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri India , u la ong .
Ka jingpynkylla , pynban , ka la dei ban long kaba kham jem khyndiat .
U khun jong nga u don u paralok ha ri Sepngi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka jingdro dur Madhubani lane ka jingdro dur Mithila ka dei ka rukom dro dur jong ka ri India , kaba la leh ha ka thain Mithila jong ka jylla Bihar .
" " " La shim ia ki jingkren jong ki khynnah skul ."
Ngim lah ban leh ia ka man ka sngi .
Kane ka unit ka pynmih 111 bhp bad 73 Nm .
U la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia kata .
Kine ki kompeni ki long ka Eco Friendly Food Processing Park , ka Esteem Bio Organic Food Processing , ka Channel Nine Entertainment bad ka HPC Biosciences .
Bad ha ka iew India , haduh mynta .
Utei u briew uba la pyniap ialade u dei uba la tip kyrteng kum u Adil Ahmad Dar .
Ka teknoloji Boov ka long kaba eh palat na ka bynta ki briew kiba suk ban sngewthuh.
U Siddaramaiah u la ong ba la pynphriang ia ka jingmut kaba bakla ba ka ktien Hindi ka dei ka ktien ri .
Paralok , Hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 , nga la don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong nga .
Kiei ki jingkylli ba ki nongsngap ki kylli ?
Ha kane ka phlim la ak da u Sayaji Shinde , u Devayani bad u Nizhalgal Ravi .
U Sukh Ram u dei u kpa jong u Anil Sharma .
Ki samla pule ki pynlong rally ban pynneh pynsah ia ka um
Kawei ka la ktah ia kawei ka ktem shipai kaba don hangta , kawei pat ka la ktah ia ka kynhun shipai kiba la leit pahara .
U CM u la ioh ia ka jingai khublei na ka bynta ka jingtrei kaba bha
Kumta nangta u virus u la sdang ban saphriang .
Hynrei hadien lai sngi ki la lap ia u ha ka temple !
U Nurul Islam uba la mynsaw u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , u la bynrap .
Nangta kaei ka jingbatai shaphang ka Fermi paradox .
jaitbynriew , ka jingïasam ïa ka ktien kaba ïadei , ki khanatang kiba ïadei , bad ki riti kiba ïadei bad .
Ka Australia kaba dang sahteng ha ka nam lahduh ka la jop ïa ka ICC Women’s T20 World Cup ha ka sien kaba phra da kaba tam ïa ka India da 85 ron ha ka jingïakhun ha Melbourne mynta ka sngi .
Ka seng samla kaba iasoh bad ka BJP bad ka seng Rashtriya Swayamsevak Sangh ka la pynbna ba kan pyni ia ki lama iong sha u .
Ia ka jingthew kaba hadien la shim ba ka kham lah ban shaniah .
U CM barim ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la pynmih ia ka jingpynbna ban pynlait ia ka iing
Ka ju pyndonkam nyngkong eh ban shna ia ki kynja kynja .
La rep la arspah snem ha ka shnong Mangalbariya .
Ka Dhaka ka don ha ka kyrdan kaba 2 ha kaba sniew tam ka lyer
Hadien kane , kan paw ka khubor ha ka screen jong phi , kaba don ia ki jingtip shaphang ka jingai jingkyrpad jong phi .
Ka la ong ba ki nongthied ki lah ban siew ia ka bai bording jong ki lyngba ki kor UPI bad PayZapp .
Kumta 6 sien 16 ka long 96 .
Hynrei ki pulit kim pat register ia kano kano ka FIR haduh mynta .
Hooid , nga la leit sha Dublin .
Ki ophisar ki la ong ba u Musa u la buh jingeh ha kaba thied ia ki tiar pynbthei , ban shna ia ki bom kiba khlain bor bad ban tei ia ka stock .
Phi lah ban pynsngewthuh ia kiwei lada phi long kiba stad bad kren da kaba sngewthuh , ong ka proberb jong ka Baibl .
Sngap jar . U Rajiv Mathur u dei uba la shongthait I . P . S . ophisar katba u Sh . U Vijai Sharma u la trei khatduh kum u dkhot ba tbit bad ka National Green Tribunal , ka iingbishar ba hakhmat eh ha New Delhi .
U Blei u la jied ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel ba kynja mynsiem . La pynlong ia ka da ki shynrang bad kynthei kiba la jied na ki jaitbynriew baroh bad kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Ka Satsandarbha jong u ka long ka kot ba pawnam jong ka philosophic .
Ka kham ktah ia ka sniehdoh , ka dohnud bad ki shyieng .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka 15 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ka Linda ka poi bad ka sngewtynnad ia ka jinglehkmen .
Misal jong ki nong Rom : Ka Sngi Palei Babha , 4 .
Ka Bheemeshwari ka don harud ka wah Cauvery .
Lada ki riew pawkhmat ki ngop ha ki jingsniew , kan ialam bakla ia ki briew kiba peit sha ki , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Dr K Sudhakar halor ka jingkhaii drok sohjew .
" " " Wat ju pynkhih ia ka khlieh jong phi to bat beit ia ka sha jrong . " " "
Ka la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Hato ka jingiadei jong phi kan neh ?
U la ong ba ka sorkar Modi ka la ai bor ia ki shipai ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingsiat khlem daw jong ka Pakistan ha khappud .
Ka jingsngewsih pyrshah iano iano ruh .
Ka pateng jong u ka long kaba heh bha .
U Pawan Kumar na Vijay Nagar bad u Dharamvir na Rajinder Nagar ki dang phet krad .
Kat kum ki Purana , ka wah Ganga mynshuwa ka tuid ha bneng .
Kumno ka jingkylla ka lah ban iaid shakhmat ?
Dei ban ai bai lutksan ruh ia ki nongtrei lyngkha , u la bynrap .
Nga la ong ia u ba ngi lah ruh ban leh bha ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha Delhi bad ym dei ban pdiang ia ka jingiapynbeit halor kine ki bynta , u la ong .
Une u briew u la ujor sha ki pulit hynrei ym pat shym la register case haduh mynta .
Ka BJD kan jop ha ka elekshon ban wan .
" Ngi dei ban ieng tylli kawei pyrshah ia kine ki kam lehnoh kiba sngewsih " " . "
Ki don ka jinglah ban pyrkhat .
U Farhan Akhtar u la tuh katto katne ka jingshai bad kumjuh ruh u la mih paidbah nyngkong eh ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka Shibani Dandekar ka paralok ba la pawnam.
Hynrei thikna hangno ka don ka jingkylli ?
Ka Jamie Lever ka dei ka khun jong u nonglehkai comedy ba pawnam u Johny Lever .
Ki lah ban siew biang ia ka jinglut jingsep .
Ka pynbha ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ngi la iatreilang bad kiwei pat ki kynhun paidbah , ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei , ka UNICEF bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka UN bad ngi la pyrshang ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap bad sam marbam .
U myntri sorkar u la pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid bad sam ia ki kali lai tylli bad ki mashin shna jain sha kiba donkam jingiarap .
Ka video jong ka IS ka pyni ia ka jingpyniap pathar ha ki jingjot jong ka Palmyra jong ka Syria .
Ha ka dur jong ka BS6 jong ka Hyundai i20 Elite ka dang sah kumjuh kum ka model kaba mynshuwa .
Ka lah ban mih noh na hospital hadien ka sngi Thohdieng .
Ka long kaei kaei kaba baroh ki peit .
Mynta ki la sngewthuh haduh katno ka long kaba pyntieng ia ka kam lehnoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Anchalummood jong ka Kollam District jong ka jylla Kerala .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Bharti hadien ba ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Lipika Mitra ka la ujor da ka jingthoh pyrshah ïa u .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin kham pyrkhat bha ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Nga la long kapten ha ki 199 tylli ki ODI , kumta kane ka ailad ia nga ban pynlong ia ka 200 tylli .
Ym don uwei pat u nongtied uba lah ban iaid lait ia ka dak kaba arsien .
Nga kyrmen ba phin ioh katto katne ka jingsngewbha bad leit noh bad katto katne ki mawkordor jong ka imlang sahlang jong phi hi .
Pynbha ia ka jingpyniaid ia ki syntiew hadien ba la dep ot ha ka lyngkha .
Ka la kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki Doktor Khlem Pud ban ai ka jingsumar halor ka jingkiar na ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS na ki kmie kiba ai dud sha ki khun jong ki .
Balei phi kylli shaphang jong u ?
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba un shim ia ki jingbthah halor kane ka kam .
Kum kane ka jingtrei shitom kam ju jah khlem da tip , wat kumba u Paul u la thoh ha u Timothi : ‘ To ai ba ka jingroi jong me kan paw ha ki briew baroh . '
Ki nongleit nongwan ki la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka long kaba shisha . To ngan leit dam ia ka . Ka dei ka jingainguh ia nga ba phi la mih na phatok .
Hangta , u iakynduh ia la u kpa ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong nongwei ia ki jaka ba la bat da ki riewlum .
U ju ailad ia nga ban ialehkai hangne ​​hajan jong u , da kaba kular ba ha kawei ka sngi , kane ka khet kan long ka jong nga .
Katba ngi nang iaid shajan ka nongbah ka jingjrong jong ki jingtei ruh ka la nang kiew .
KABA ngi long ki bym janai , ngi ju leh bakla .
" " " Ka long kaba eh shibun ban ong ei ei shaphang kane ."
Kane ka dei tang kawei kaba kum kane ka jaka ïalehkai jong ki ïew Andaman bad Nicobar .
Nga ngeit ba ki samla jong ka Kashmir kin ym shah pynthut .
2016 Ki Jingtip Baroh Kiba Dei Ban Tip .
hadien , ki nongwan ki la ai khusnam sha ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong kham mynshuwa .
Ka Article 497 jong ka Indian Penal Code ka ong ba lada u shynrang u iathiah bad ka kynthei kaba la shongkurim , khlem ka jingmynjur jong u lok u long uba leh beijot .
Delhi : Ki jingiakhih kiba bud ryntih katba ki nongshong shnong ki shim ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpom dieng
U la ai ia ka jubab kaba hok .
Ki pulit ki synreit um rong na ka suloi halor ki nongtrei sorkar kiba pyrshah , hajan ka .
Khublei shibun Jen , nga ieid ia phi !
" Ngi shimkhia ban pynbiang ia ka bor ding kaba lah ban shaniah , kaba rem dor bad kaba bha ryngkat bad ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied , kaba la kyrshan da ka jingstad ba thymmai ." " "
U nongshna phlim bad u nongthoh khubor dang shen u Indrajit Lankesh u la ai ia ka jingkren jong u ha kaba iadei bad kane ka CCB .
Kane ka la wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei shibun .
Kumta ki blei ki la rai ban shong hangta ryngkat bad ka jingthaw kaba kham rit jong ki , u briew .
" U ong u nongseng : " " Kumjuh ruh ki la kylla tieng tang ha kaei kaba jrong , bad ki don ki jingma ha ka lynti ."
Ki la ïohi ïa ki synran jong u ba ki dang ïabam da ki kti kiba jakhlia , kata ki khlem da sait .
hangno ngi la iohi ia kane ?
Ka rta kaba la buh katkum ka ain ban shongkurim ha ri India ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang bad kano kano ka jingshongkurim kaba la pynlong shwa kine ki rta ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka la thaw ia ka kynhun ba tbit bha ban leit jngoh ia ka jaka jong ka wah Cauvery ban bishar bniah ia ki jinglong jingman ha ka khyndew ha ka wah .
U nongpyniaid jong ka Temple u Harindranath u la tyrwa ia ki ‘Khublei’ sha u syiem jong ka Isro .
Ka jingeh : Baroh ki briew ki i kumba ki don ki jingai jingmut ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun . Ha ki por mynshuwa ki kmie ki kpa kiba thymmai ki shaniah ha ka nuksa jong ki kmie ki kpa ne ha ka jingngeit niam jong ki ban ialam ia ki .
Ia kawei pa kawei ka rekod jong ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong yn pynlong digital .
Ka jingpynduh ia ki jingtip jong ka site kan weng ruh ia ki cookies kiba iadei bad ki jingdon jong ka web ba shabar . Kane ka lah ban pynduh ia phi na ki website . Hato phi thikna ba phi kwah ban leh ia ki jingkylla ?
U Mayor ba thymmai jong ka BSP ha Meerut u la weng noh ia ka hukum jong ka BJP halor ka jingrwai ba dei ban rwai ia u Vande Mataram
Ka jingrwai ka don ia ka Katrina Kaif bad ki jingshad ba itynnad jong ka .
Nangta u kynthoh : Teng teng nga sngew jynjar ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw kaba ka jinglaitluid kaba la nang kiew ka wanrah .
Kane ka dei ka rai shimet bad ma u ne ki nongmihkhmat jong u kin ym kren shuh halor kane ka phang .
La pyndonkam da ka jingpynngat mukotduma shimet ha Nigeria hynrei la pynduh noh ia kane ka rukom .
U Ramesh Bais kum u Lat jong ka Tripura
Ia kane ka kad liengsuin dei ban ai kyrteng kum ka kad liengsuin Guru Nanak Dev Ji .
U Chandrasekhar Rao u la pynbna ha kane ka sngi ba yn tei ia ka iing sah jingkynmaw , ka ban buh ia ki jingsah jingkynmaw jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh , ha Hyderabad .
Khnang ban pynduna ia ka jingpher dor hapdeng ka dor iew bad ka dor ba dei jong ka jaka ha Kerala , yn pynkiew ia ka dor ba la don lypa da 10 percent .
Ha ka jinglong kyllum , la pyndonkam tang ia ki rong ba tynrai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Desingh Periyasamy , ka Ritu Varma kaba pawnam ha ka Pelli Choopulu ka la ak kum ka heroine .
" " " Dei tang u nongialam liangpyrshah u YS Jagan Mohan Reddy uba ialeh tyngeh ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang " " u la kynthoh . "
Ka INLD bad ka Haryana Lokhit Party ki la jop mar kawei ka seat .
Da kaba sngewbha ia ka jingaiti bad jingduwai jong u , ki lai ngut ki Hindu kata u Brahma , u Vishnu bad u Shiva ki la paw ha khmat jong u bad ki la tyrwa ia ki jingkyrkhu ia u .
U Hardik Pandya ruh u la wanphai bha ha kaba u la lah ban khur 2 wiket ha ka innings .
Ka suloi ka la wan ha u haba u la duh noh ia la ka jong bad u Dalin u la ai ia u ia kawei kaba la lap ha madan hadien ka jingialehkai kaba jur bad ki Khun jong u Sek .
Lada ka tdem ka long kaba jylliew bha , pyrshang ban sah hajan ka jingkhang khnang ban lait na ka jingkylla lyngkrang .
Kumta , ha ki katto katne ki ri la pyllait ia ka hapoh ka kyrteng Beasties .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki longiing ynda la pynrung biang ia une u samla !
Nga ai jingmut wat ban kiar na ki jingduwai bad ki jingleh niam ba ialang .
Kum ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingkiew jong ki lad pathai khubor , ka sorkar India ka la thung ia ka jaka wad bniah jong ka Indira Gandhi ha Mumbai ban wad bniah ia ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka Tnad ka la iathuh ba hynriew lak 98 hajar tylli ki karkhana ki dei kiba la seng da ki nongseng kam seng jam kiba dei ki shynrang katba shi lak 73 hajar tylli ki karkhana ki dei kiba la seng da ki kynthei nongseng kam seng jam .
Hadien ba la pynmih ia ka 2G , ia ki rukom pyndonkam mobile ba mynshuwa la ai kyrteng 1G .
Ka la kylli ruh lada ki pyrshah kumno ki pulit kin pynthikna ia ka hok .
Ka jingthep vote kaba kum kane kaba la pynlong shwa ba ki nongthep vote bashisha kin thep vote la khot ka jingthep vote rung .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk .
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Turkmenistan ia ka kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei .
Ia ki met iap jong ki shipai kiba la iap ym shym la lah ban sei namar ka jingialeh .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don shibun ki jaitbynriew ha ka liang ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien , ka thain , ka jaitbynriew bad kumta ter ter .
La pynkylla ia ka .
Kiei ki jait jingïohnong kiba phi wad ?
U Muhammad Qasim u la tyrwa ba ha ki jaka shong camp bad ha ki lynti iaid kjat dei ban shna ia ki iing sah khnang ban ai jingsuk shuh shuh ia ki nongleit jingleit halor ka khyndew bad ka duriaw .
Ha ki panel ba khatduh jong ka kot kaba 13 , u Phantom u shongkurim ia ka Diana .
Hangne ​​ka la long katba ki lah ban ioh bad ka sla ba la shna da ki plank .
U lah ban long u nongphohsniew .
Ka jingrahbor , ka jingshim pisa bad ka jinghiar thma la ktah .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka ‘ Kot khubor jong ka jingbam ’ .
Ia kane ka jingialehkai Commonwealth yn pyni ha ka dur kaba shai bha da ka Doordarshan ha ka sien kaba nyngkong .
Ki don ruh ki jingsah jong ki jaka mane blei , ki jaka mane blei , ki iingmane , ki jaka mane blei bad ki jaka mane blei kiba bun jait .
baroh ki khubor bad ki jingtip ba la pynpoi da kata ka system la pyndonkam tang da uta u briew ne ka seng .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon ha Hungary ka long ka Chronica Hungarorum .
Ha kane ka jingialehkai la don lang ruh u ADCP , ki pulit pyniaid kali u Gurdeep Singh .
Ka la pynjah burom ia ka jaitbynriew bad ka la pynshlur ia ka jingleh sting , jingleh lyndet , jingleh arsap bad wat ia ka kam runar .
Kumta ka um ka lah ban sah buhrieh ha ka sla um ha ka dur kaba jylliew man la u snem .
Ka la khlad noh na ka jingpang dohnud ha u snem 1995 , ha ka rta kaba 83 snem .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki baroh arngut .
Kum ka nuksa , ka Bill kam leh ei ei ban pynduna ia ka jingpynslem ha ki iingbishar jong ki nongthied nongpet , ban pynsuk ia ki rukom treikam bad ban pynlong ia ki ban kham suk ban ioh ia ki nongthied khlem ka jingiarap jong ki nongiasaid ain .
Ngi dei ka jaka ai jinghikai ia ki kam ym ka skulbah ba laitluid .
La pynduna ia ka bai bank na ka bynta ka khaii pateng digital bad ki jingpyniaid kam ruh kumjuh .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk ban iarap ia phi ban sdang :
ka jingsumar jong u ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ?
Ryngkat bad u Prabhas ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Anushka Shetty bad ka Richa Langella ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka tempi la tei na ka bynta ka Blei Durga da u Arjuna .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Mariana ba shatei ka mihkhmat ïa ka ri ha ka jingïalehkai phutbol jong ki shynrang ha ka pyrthei .
U la kylla long u nongdawa jaka rep uba heh tam napdeng ki nongphetwir .
Pule ruh : Ka kynthei ka shah pyniap ha u tnga ban ioh ban im bad u lok
U Birender Singh, myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP, u la jop da kaba suk ia ka shuki Rajya Sabha na Haryana .
Shwa ia kane ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u Chief Secretary .
Ki jinglong jong ki kyndon thymmai ki long kumne harum : Naduh mynta baroh ki nonghikai ba man ka sngi kin lah ban apply bad ym donkam ban trei ia ki snem ba duna tam .
Ki jingiakren sain pyrthei ki ju jia .
U Mostafa u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ki pulit jong ka nongbah Chittagong ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ka jingthoh kot kam jia , ka jingpynkylla ia ka jingtip kam jia bad kumta ka don ka jingkhanglad bad ka don ka jingduh jong phi tip ia ka jingtip bad jingtbit ba kordor .
" Ha kane ngi lah ban pyndap ia ka jingshisha ba phi kham nang ban iakynduh para briew ban ia kaba ha skul ." " "
U la kren shaphang ki kam pynroi bapher bapher ba la sdang da u .
Baroh ngi dei ki jingthaw kiba don ka kolshor .
Hynrei ka jylla ka la dawa 11 . 9 klur sngi ka jingtrei khnang ban ai kam ai jam ia kiba bun ki briew hadien ka jingshlei um .
Ngi la pynlong ain ia ka ain pyniaid ia ka pisa paidbah bad ka mang tyngka , 2009 da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka pisa paidbah .
La bthah ia baroh ki pulit ba ki dei ban jurip man ka por ia ki kali skul kiba don hapoh kawei pa kawei ka thanat ha ka distrik jong ki bad ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ka Supreme Court .
U Professor Mahaveer Sharan script : Ki jingjop jong u Kabir .
" Haba kren sha ki nong India kiba don ha Bahrain , u PM Modi u la ong " " Ngam lah ban mutdur ba nga don hangne ​​ha Bahrain bad u paralok baieid jong nga u Arun Jaitley um don shuh ."
Kumta , nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga ka dei ka jingpyrta kaba pynpaw ia ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad ka jingialeh ba khlem sangeh jong u kaba la ialam ia ka ri India sha ka jinglaitluid .
Ka daw ba nga don hangne ​​.
" " " Ka jinglehkai ka pynroi ia ki jingshem jong ki khynnah , ka iarap ban long kiba sngewskhem ha lade . " " "
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba nyngkong : U Ishant Sharma u la thoh ia ka histori , u la long u 3rd pacer ka India ban khur 300 tylli ki wicket ha ka Test .
Ka dei ka jaka peitkai kaba nyngkong eh ha Gudiwada kaba don ia ki kor ki bor AC bad DTS .
U dei u Sarpanch tang ha ka kyrteng .
Ka Toyota Kan Pyni Ia Ki Kali Ba Pyndonkam Umphniang Bapher Ha Ka Auto Expo 2016
Ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh ka long ka jingroi jingpar .
Lada ngam lah ban weng ia ka jainpoh jong phi , ka kyrteng jong nga kam dei ka Aditya Narayan , u la ong .
Ki leit , katba ki lah ne ka lad ka wan , ban peit ia ki drama , ka ktien phareng bad kumjuh ruh ka ktien Bengali .
