" Ki la ong , " " Mano ba la leh ia kane ia ki blei jong ngi ? U dei shisha ban long uno uno u briew uba khlem riewblei ! " " "
Ki nongieit mrad ki la kynthoh ia u Kambala ba u leh be-ijot ia ki masi kiba ialehkai , kiba la pynher da ki wait .
Ki don katto katne ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba paw shai .
Hynrei u slap ruh u la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki surok jong ki shnong katba ka um slap ka la rung sha kiba bun ki iing ruh .
U nongñiah thuk thuk uba shong ha surok , bad ka sngi ha ka lyngkha , .
Kane ka kali ka dei kaba la shna ha ka karkhana jong kane ka kynhun ha Chennai , ong ka khubor na ka BMW India .
Hynrei u la iai bteng ban ialap bad u la iohi kumno ka khubor jong ka Hima ka la jop ia ki jingeh kiba khraw .
" " " Ngi la register ia ka FIR bad ngi dang tohkit ia ka mukotduma ."
Kumjuh ruh ki dei ban don ka lad ban theh ne pynhiar ia ka bih na ka gland bih lyngba ki bniat shapoh ka met jong u mrad ne u nongshah pyniap .
Ki nongshong shnong ha ki jaka slum yn ai jaka 25 sq meter ban shna ia ki flat jong ki .
Ka tnad jong ki kam rit kam ria Ka jingpynroi ia ka khadi Ki riew shimet kiba kwah ban sdang ia ki kam khadi ki lah ban pan ram na ki Bank hapoh ka skhim PMEGP .
Wat khuslai , kan sa pynbeit ia ka khun !
Ka jingeh kaba ar ka long ka jait perks .
" Nga la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban sangeh noh ban trei ha ki phlim Bollywood ha kito ki por ." " "
Ha India ki jylla bapher bapher ki khot ia ka da kumwei pat .
Mynta , katba nga dang don ha ka Microsoft , ka jingmih jong kata ka kompeni man la u snem ka la kiew kham heh ban ia ka GDP jong ka Ri Ghana .
U nongpynbna u la ong : Ka kynhun Showa ba nyngkong jong ka kynhun hiar thma ba kyrpang jong ka Kamikaze ka la ngam shapoh kawei ka kynhun shipai nongshun ha duriaw , shaphang mihngi jong ka Kikai Shima .
Batai kumno une u nongpyndonkam u pynkhein ia ki kyndon jong ngi .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka Karnataka u K R Ramesh Kumar u la ong ba ki shithi iehnoh kam jong ki 8 ngut na ki 13 ngut ki MLA ka kynhun synrop ka sorkar kim shym la long ha ka dur ba la buh .
Nangta ka Fox News Channel ka la pynpaw ïa ka jingsuba jong ka US ba ka North Korea ka pynpoi rieh ïa ka buit stad bad ki tiar ban pynriewspah ïa u Uranium sha Syria .
Ki jingpynbna jong ka jingthmu C na ka bynta kane ka thong .
Home Khubor ba thymmai ki bor bom pyntieng ia ka liengsuin jong ka Turkish Airlines ban hiar ha Delhi
Katto katne Ki Nongpyrshah Ki Sngewsih Bun kiba pyrshah ia U Jisu ki leh kumta namar ka jingsngewsih .
Ym don Hindu , Muslim , Dalit , Sikh .
U nongshah kynnoh u Satpal Singh uba la khot sin u Harshdeep u la phet krad naduh u bnai Nohprah 2015 hadien ba ki pulit ki la register 69 tylli ki FIR pyrshah ia u ha kylleng ka jylla hadien ba ki la mih ki jingujor .
Ka Jylla Himachal Pradesh ka don palat ia ka 20 000 MW ka bor ding um bad ka NTPC bad NHPC ki trei ha ka jingpyntreikam bad shna ia kiba bun ki projek ha ka Jylla .
U khlur ba pawnam jong ka telebishon bad ka Bollywood u Mouni Roy ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingrwai .
Bunsien bha ia ki jingiathuhlypa la thoh da ki kyntien kiba sngewthuh bakla , khnang ban kdup ia baroh ki jingjia kiba jia ryngkhat khamtam eh hadien ka jingjia .
" Ngam pat ju pynshitom ia ka." " "
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 2 tarik u February
Ym shym la shah kem haduh ban da pyndap ia ka khubor .
Ia ka Nmap la pyndonkam ban lap ia ki host bad ki jingshakri ha ka network kompiwtor da kaba phah ia ki packet bad bishar bniah ia ki jingkynthoh .
U Shringla u dei u nongkit khubor ba khynnah tam jong ka ri India ha US .
Da ki spah ngut ki briew ki la mih sha surok , da kaba pyrta shla .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u dang bteng ban thombor ia ka aktress Kangana Ranaut ha ki jaka paidbah .
Ka Miss America , ka news anchor kan pynlong ïa ka jingpdiang burom ïa u PM Narendra Modi ha New York .
Hynrei ngin sa iapoikha biang shen .
Ka dang long kumta , ha ka jingshisha .
Kata ka sngi ka la long kaba eh shisha , ka la kynmaw .
Ka Sandra ka kynthei na Mexico ka la batai ia lade kum ka langbrot kaba lieh jong ka iing jong ka .
Ar tylli ki phlim jongu ki dei kiba la pynmih ha kajuh ka sngi kum ka phlim jong u Salman Khan ka Radhe Your Most Wanted Bhai bad ka Laal Singh Chaddha jong u Aamir Khan .
U nongniah trok u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia ka kali .
Baroh ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh mynta .
Ngi la buh jingmut ha ki jingsdang .
Na ka bynta ka jingtohkit kaba don jingthmu , donkam ban tohkit bniah ia ki nongshah kem .
Kane ka skhim kam dei tang ban plie ia ki bank thymmai ki jingthmu jong ka ki kham heh .
Pyrshang ban peit bniah ia ka debit card jong phi , ha kano kano ka por ba phi ai ia ka ban siew .
Hynrei kam don ki tnat ha ka sniehdoh .
Ngan leh kumba phi ong .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud ia ka jinglong ba pyrkhat pyrdain jong U Jehobah ?
Shah kynnoh leh beijot ia u briew na Tamil Nadu ha Bengaluru.
U Patel u la long u Myntri Rangbah .
Ka Betts Park ka dei ka bynta jong kane ka skhim .
Haduh shibnai mynshwa , ka la long kumba ka Hillary Clinton ka la pynkhreh ban jop ïa u Donald Trump u nongïaleh pyrshah jong ka na ka liang ka Republican .
" Hooid U Jehobah U Nongseng ia ki nongrim hok baroh U la pynbna mynba u la thaw ia ki briew kiba nyngkong : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi , katba kum ka dur jong ngi . " " "
Ka kynhun synrop ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ka jingpyrshang ban rung ?
La lap ruh ia ka address jong u .
La ailad ruh ban pynmih sa 30 000 klur tyngka lada donkam na ka bynta ki jingthmu ban bei tyngka .
Ngim nym wan ryngkat bad phi lymda phi ai jingbatai ia ngi .
Ka ri mynta ka don 3 , 171 ngut kiba ioh pang bad 58 ngut kiba iap .
Da ki hajar ngut ki nongmane na kylleng ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha ki jingmut bapher bapher ka lah ban mut ka jingpynshoi , ka jingpynshoi , ka jingpyrshang , ka jingpyrshang .
Ka Temple Navalinga ka pawnam na ka bynta ki jingthoh bad ki jingdro dur kiba la shna naduh ka spah snem kaba 9 .
Ia ka jingai jingmut la phah nyngkong sha ka tnad ain , kaba pyndait lang ia ka kaiphod jong ka IB shaphang ka rekod ba pura jong ki kyrtong bad phah ia ka sha ka SC collegium na ka bynta ban khot khatduh .
U kpa jong ka u Mr Saleem Haji u la pynlut ia ka bynta kaba bha jong ka jinglong khynnah bad samla jong u ha ka rep ka riang ha shnong .
Ki kylla long ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ki briew na baroh ki tehsil ki la iashim bynta ha kane ka prokram , u la ong .
Ka Delhi High Court ka la ong ba yn pynbna noh ia ka CBSE Class 12 Results 2017 khlem da pynduh noh ia ka moderation policy .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ka Congress ban pynlong thliew ia ka jaka kyrshan OBC jong ka BJP .
Kane ka projek ka la sdang naduh u snem 2009 .
Na ka bynta ki VIP account , ka Weibo ka don ka rukom treikam kaba kham jylliew ban iehnoh dei na kata ka daw ba la sdang ïa ka rukom treikam kaba thikna .
Ka sorkar ha u bnai Nohprah , 2011 ka la pynbna ruh ia ka polisi shna tiar ha ka ri , kaba thmu ban pynlong ia ka karkhana jong ka ri India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingkhynra mynstep ryngkat bad u Deputy Director ka Dairy Development la lap kumba 150 kg ka soh paneer kaba rit .
Kumta ka long kaba donkam ban peit bniah ia ka credit jong phi man ka por .
" " " Ha ka snem 1963 u Ian Fleming u la thoh ia ka novel kaba khatwei jong ka thup ba pawnam jong u James Bond kaba kyrteng On Her Majestys Secret Service . " " "
Pyniaid ia nga ha ka lynti jong ki hukum jong me namar nga sngewbha ha ki .
Ka Register jong ki mar ki mata ba la buh lypa ym shym la pynbiang na ka bynta ki kompiwtor , ki tiar kompiwtor , bad ki software .
Na ka jingmih jong ka jingthep vote kaba khlem thikna , u Leghari u la ioh 274 tylli ki vote kiba kyrshan ia u pyrshah ia u Wasim Sajjad uba ioh 168 tylli ki vote .
Uwei na kum kine ki briew kiba thrang ban seng kam u dei u Manzoor Ahmad Alai .
Ia kane ka khyrdop kaba khatduh la pyndonkam kum ka jaka bishar jong ka Nagaur ha ki por hyndai .
Ka Ramganga ka tuid na ka bynta ba shathie jong ka Nainital jong u himalaya ba kongsan bad ka tuid lyngba ka distrik bijnaur bad ka iakynduh bad ka wah ganga hajan kannauj .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka histori jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha Barcelona .
Ki khlem pat ju pynpaw ia kane .
Bad ka imlang sahlang jong ka Azeri ka ailad kham duna ia ka jaka na ka bynta ka jingpyrshah paidbah .
Man la u snem palat shi lak ngut ki briew ki iashim bynta ha ka jingleit jingwan .
Baroh ki lieng pynkhuid mawshun ki la shah pynbthei ha ki jingbthei kiba jan .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban pyniap ia ka masi ka long san ne hynriew snem , ne 14 snem , ha ki jylla bapher bapher .
Ka Sorkar jong nga kan buh ha khmat jong phi ia kine ki Bill harum nalor kiwei pat ba phin ia pyrkhat : .
Utei u namding u lah ban kit ia ka jingkhia kaba 300 kg , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingkieng kiba ar ha Kachpur bad ha ka wah Meghna bad Gomati yn sa pyndep ha u bnai December , hynriew bnai shwa ka por ba la buh kumjuh , u la bynrap .
" U apostol Ioannis u iathuh : " " Ngi la iohi ia uwei u briew uba beh ksuid da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong phi bad ngi la pyrshang ban khanglad ia u namar ba um shym la iadon ryngkat bad ngi . " " "
Ka UN ka dang ïakynduh bha bad ki bor synshar ban pynthikna ba ki kam ai jingïarap ïa ki briew kin lah ban sdang biang kloi katba lah , la ong ka khubor .
U President jong ka ri America .
Khlad 10 ngut ki shipai US ha ka jinghap liengsuiñ
Baroh kim long kiba suk ban jop .
Kane ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh jong u Dhonis bad ki lad pathai khubor hadien ba u la iehnoh ïa ka kam kum u kapten jong ka kynhun ODI bad T20 .
Nalor kata , u la kitkhlieh ia ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingrwai ri jong ka ri Bangladesh .
Ka jingiap kaba bun ha ki jingjia aksiden ha surok ka dei namar ka jingbakla jong u briew .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u president ka jylla u la ong ba ka jingjulor ka long kham bun ha ki shnong jong ka Elazig .
" " " Kawei pat ka jingjop kaba skhem jong ka sorkar BJP . "
Ha ka jingshisha kam don kano kano ka jingpyrshah hapdeng kine ar .
Ngi la buh mynta ia kane hapoh ki Zonal General Manager , mynta kane ka iaid beit nangne ​​bad kata ruh ha ka jingstet kaba stet bha .
U Yuvraj Singh u iasam ia ka dur bad ka tnga jong u ha ka sngi rakhe iathoh shongkurim
Kumta , kata ruh ka la iarap ia nga .
Hynrei u Paul u la ai jingmut ia une u briew Khristan uba la aiti bad pynbaptis bad uba la san bha ban bud ia ka jingriewblei .
U Rohit Sharma bad u Kuldeep Yadav ki dei ki rangïalehkai ka India lait na u Kohli bad u Bumrah ban mih madan ha ka ODI XI katba ha ka Test XI u kynthup ïa u Rishabh Pant .
Kata kan long ka bana kaba saw jong nga .
Ka kynthei kaba marwei bad kaba rit paid .
Ki khubor kiba kum kine ki la wan na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kynthup na China .
U Ranveer Singh u la ioh ia ka khusnam Critics Awards kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Padmaavat .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha kane ka mukotduma , ki nongshah kynnoh ki shah kyntait jamin bunsien bad ki shah pyllait tang hadien ba ki la pynlut por katto katne por ha phatok .
Ngim pdiang ia kano kano ka jingpynthikna na ka sorkar .
Shwa ia kata u myntri u la iakynduh ia ki heh ha ka tnad pule puthi .
Bad ngi la ioh jingmyntoi shibun !
" " " U Trai u la pynshisha ba u don ryngkat bad u . " " "
Uba lai pat u dei u shynrang ba 30 snem ka rta uba la leit na Bahrain sha Ernakulum .
Ki lad pathai khubor TV ki la kam ba u trei kum u nongap pahara ia ki bar jylla ha Peshawar .
Don ki por ba ka dei tang ka kam kaba bha kaba phi lah ban leh .
Ka Kodungallur bharani ka dei ka nuksa .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba kham paw ha ki shynrang hadien ka jingpang sniehdoh .
La bud ia u da kiwei pat ki nongiashim bynta bad u iakynduh ia ki jingjia kiba shyrkhei hapoh ka por kaba lyngkot .
Ka kamram jong ka State Pollution Control Board ka long ban pyntreikam ia ki kyndon jong kine ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , jingshna bad bret ia ki jaboh plastic .
Ka thain Krishnagiri ka dei ka bynta jong ka ri Kongu Nadu bad ri Chera hyndai .
Ki dewbah hadien ki la iasoh biang ban pynlong ia ka Pannotia 600 haduh 540 million snem mynshuwa nangta khatduh eh sa ka Pangea kaba la iakhlad noh 200 million snem mynshuwa .
Uno uno u coach un sngewbha ban don kum une u nongialehkai ha ka kynhun jong u .
Mynta katba ki dang leit sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei , ki long ki nongkit khubor jong ki jinglong bad ki riti dustur jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hato phi pyrkhat mardor ia ka iing opera kaba kyrpang ha rud um , kaba ki tnum jong ka ki bthei kum ki jhad jhad ne ki bniat kiba heh ?
Ki ialeh ruh ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka thoh ka tar .
Hato phi la shong slem hangne ​​?
Shuh shuh , ha ka 20 tarik u Risaw ngi khmih lynti ba ka Delhi kan sakhi ia ka jingshit kaba palat ia ka 30 degree Celsius .
Kan don ka jaka shong haduh hynriew ngut ki nongleit nongwan .
Ka don ruh ia ka jingrwai Rhymes ba la pynmih da u Ajith Kumar ha kaba u Ajith Jayaraj u ak ak .
French Open Super Series : U Kidambi Srikanth u la pynliem ia u HS Prannoy bad rung sha ka phainal kaba ar lynter jong ka Super series .
Ki don ki jingbym thikna kiba khraw ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha khmat jong ngi .
Lada um siew ia ka kuna , un sa shah RI shuh shuh ha ka por kaba hynriew bnai .
Ki jaka jong ka Kshaid Indus ha Gujarat ki kynthup ia ka Dholvaira , bad ka Lothal .
Kaei ka dur kaba u Bernini un ker kum ka jingpyndonburom ia ka um ?
U la ong ba ki nuksa lyer ba la lum da ki 20 tylli ki kynhun ba iaid lyngba jong ka Delhi Pollution Committee na ki jaka bapher bapher ki pyni ba ka jingjaboh ha ki jaka ba shapoh jong ka Delhi ka la hiar .
Ia ka jingthoh la shim na ka Feed jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingïalang la buh ïa ki mawnongrim na ka bynta ar tylli ki Hall of Residence jong ki samla pule kiba thymmai kiba lah ban pdiang 500 ngut kawei kawei .
" " " Ka jinglong ka India kam shym la kylla ."
U la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingshah lehbein .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka sorkar kam shym la pynbiang ia ki ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim ha katei ka thain .
Ka jingiathuhkhana ka kham sniew shuh shuh .
" " " Ka Bord jong ki Nongpyniaid " " ka mut ka Bord jong ki Nongpyniaid jong ka skulbah . "
Ha kane ka sur jingrwai la don saw tylli ki jingrwai kiba la thoh da u Thamarai , u Yugabharathi bad u James Vasanthan hi .
Mynta , ym don mano mano ba kham suk ban wad ban ia u nonghikai skul .
Kaei ka jingpynthikna ba U Khun U Jehobah un leh ia ki jingpynkhiah kiba phylla ha ka pyrthei kaba thymmai !
Nga tharai phi don kawei ?
Table Tennis : Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la ïoh ïa ka jingïakhaid kaba suk ha ka jingïalehkai Olympic , ki kynthei ki la ïoh ïa ka lynti kaba eh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la iai bteng ban thombor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar jong u halor ki kam leh beijot ha Kathua bad Unnao .
Ha Mumbai ym shym la don ki board ba la mih ha ki shiphew tylli ki jaka .
New Delhi : Ka Bharti Airtel ka la ong ba ka iPhone X kan sdang ban die ha ka online store ba dang shu plie thymmai jong ka Airtels kaba sdang naduh ka por 6 baje mynstep jong ka 3tarik Nohprah 2017 .
Ka jingshongkha khynnah , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ki jait kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei ki don shisha ha ri India .
Ka jinglong trai bad jingpynkylla ia ka khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka , .
Don kiba leit tang katto katne taiew , don pat kiba leit shisnem ne palat .
ha ka rukom kaba uwei um pat ju don mynshuwa .
Hato kata ka bynta ka mut ba ngim dei ban dih kyiad ei ei shuwa ban leit sha ka jingiaseng Khristan ?
Ngi sngewnguh ia ka Tanzania kum ka jaitbynriew jong ki briew kiba sngewrit bad kiba trei shitom , kiba im ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka Seerat ka la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Telugu ha u snem 2014 da ka phlim Run Raja Run .
Ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki .
Ngi tip ba ki dei ban sngewhun kumjuh .
ki la don ha lynti na SOLA sha ka shnong jong ki SOLA .
Ki long ka kyrdan kaba iapher , la ki shah thoh kum ki Musulman ne ki Hindu .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la mih na ka iingbishar jong ka Delhi High Court hadien ka jingbishar ia ka mukotduma pynjah burom kaba u la mudui pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki kynta shwa ba ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar kan pynpaw ha ka sngi Thohdieng 11 tarik u Lber 2012 ki nong China ki dang bat ia la ka mynsiem .
Ki don arngut ki nongiakhun ha ka Congress u Bhupinder Singh Badheri bad u Jasbir Singh Bunty .
Ha ka liang ka jingkhaii , 33 . 60 lak tylli ki bynta la die ha ka BSE bad palat 4 klur tylli ki bynta ha ka NSE ha ka shisngi .
Ki don 10 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
" La thoh ruh ia ka jingthoh halor jong u da ki dak Grik , Latin bad Hebru : " " UNE U LONG U SYIEM KI JIW . " " ".
Hynrei ki khynnah ki la pynjem ia u bad ki la bteng ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ban leit sha ki jingiaseng da ka jingkyrshan jong ka kmie jong ki .
" " " Ka Asian Development Tour kan pynlong ia ka jingialehkai ba nyngkong eh ha Bangladesh ynda ka Grameenphone Bangladesh Masters kan sdang ha ka 3 tarik u February 2011 . " " "
U Barack Obama u sngewskhem ban beh noh ia ka ISIS na Mosul
La kha ia u ha ka 09 tarik u Risaw 59 , u dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri , u la shah thung kam ha ka tnat shipai suin jong ka ri India ha u bnai Dec 79 .
Ngi la sngew lyngngoh bad sngew shyrkhei shibun .
Hynrei ki jingleh niam kin dang iaid beit kumba ju long .
Ka nongak phlim bad ka tnga jong u khlur Kannada ba la khlad noh u Ambarish . Ka la iakhun na Mandya ha Karnataka .
Ki NPA ba pura ki long ha ka 4 . 84 na ka shispah pyrshah ia ka 5 . 29 na ka shispah .
Wat la ka Sorkar ka la khang ia ka jingrwai ia ka Bande Mataram hynrei ka la pynlong ia ka ban rwai man ka por da ki khynnah skul jong ka .
" " " Ym shym la set ia u kum u koidi ha USSR " " u la ong ."
Ki riewstad imlang sahlang ki la ïohi ïa ka jinglong jong ki briew kiba trei palat bad kiba jynjar palat ban wanrah ïa ka jinglong mynsiem ha ka jaka trei bad ban pynïasoh ïa ka jingim niam bad ka jingim trei kam .
Ym ju iohsngew ia ka jingsawa jong ki kali lyngkhot lyngkhai , namar ba bun ki kam ha India la leh da ka kti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K . I . Vallabha hapoh ka lama jong ki jingpynbna ba thymmai .
Kumta pyni ia ki ia ki jingma kiba ki dei ban kiar bad kumno ban kiar na ki . Pyrkhat ia ki jingiadei online , kum ka nuksa .
Ka kyrteng ‘Santa Claus’ ka wan na ka ktien Dutch ‘Sinter Klaas’. '
Ka ri India ha sor ka pynmih kumba 54 . 75 million ton ki jaboh jabaiñ jong ki sor man la u snem
Bad nga duwai ba kane ka aiom ot kan long ka jingpynbna ia ka jingkmen bad jingsngewbha ia ki nongpynbiang bam jong ka jaitbynriew .
Phang ding ia ka karkhana Haldirams ha Noida ym don ba mynsaw ei ei .
Ha ka snem 1875 , katto katne ki rai jong ka iingbishar ki la pynkut noh ia ka jingpyniakhlad ha ki skul Iowa .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Hrithik Roshan ha ka phlim War ryngkat bad u Tiger Shroff bad ka Vaani Kapoor .
Katba ka jingbym thikna kaba jur ka dang sahkut ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bad ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan ki dang hiar , ki kam thymmai kiba la plie ha Singapore kin kham duna ban ia ka jingduh kam .
Dei ki nongrep kiba ai bam ia ngi .
Ka jingthep vote bypolls ha Karnataka : Jop ka Congress ha baroh ar tylli ki seat ' bym poi pyrkhat ' ong ka BJP .
Ka long kaei kaei kaba pher bha , ym pat ju iakren mynshuwa .
Ka Riya Sen ka sex scene na ka ‘ Ragini MMS Returns’ ka la paw pyrthei.
U kren shaphang kiei kiei kiba ngam pat leh ha ka por ba la leit noh .
Ki nongpynmih kot bad ki nongkhaii kot jong ki riew shimet ha ki por ba mynshuwa kim shym la jop ha kane ka kam .
U Parthiv Patel bad u Ajinkya Rahane ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ki dang ïalam ïa ka kynhun sha ka jingsdang kaba bha .
Ki jingnoh synniang kiba kongsan tam jong u ki long ha ka ktien Gujarati hynrei u la thoh ruh ia ki jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka World Health Organization ka la iarap ban buh ia ka kamra pyniaid na ka bynta ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bangladesh ha Coxs Bazar , u la ong .
IPL 2018 : U Shikhar Dhawan u la hiar sha la iing da ka jingkyrmen ban pynbun ia ki run
MANO uba lah ban kiew sha u lum U Trai bad mano ban kiew ha ka jaka bakhuid jong u ?
Hangta ki la pynkhreh ia ka jingbam janmiet ia u . bad ka Martha ka la shakri : hinrei U Lasaros u la long uwei na kita kiba iashong ha ka miej lem bad u .
Ka INC bad ka NCP ruh kin sa iakhun ha ka jingiateh lok .
" " "503, " " u la ong, " " kumba nga la kdew, ka dei ka code ."
Ha katei ka dur la iohi ia u aktor ba u phong ia ka jain lieh kaba itynnad bad ka jeans kaba rong saw .
Kaei kaba dei ban long ka jinglong jong ngi shaphang ki jingpynbeit jong ki Jehobah ?
U PM Modi halor ka jinglong khynnah jong u .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang ym da ka um kaba shit .
U President u la ioh 1200 hajar tyngka kum ka bai pynbyrngia .
Lait na kine , phi lah ban trei bad ki seng shimet lane phi lah ban sdang la ki jong ki jaka sumar .
Hadien ba la pynmih ia ka jingai kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka recharge kaei ka ban jia ia ka jingai kaba 65 paisa kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam Tk 500 kaba mynshuwa ?
Peter , khublei shibun eh .
U la don ha kata ka kali , bad kata ka kynthei kaba kyrteng ka Raquel .
' Ki la bakla shaphang shibun kiei kiei '.
Ki kynhun pule ia ka elekshon na ka bynta ka elekshon dorbar bad ka elekshon bah ha India , kynthup ia 41 ngut ki nongmihkhmat na ki 17 tylli ki ri na ka bynta ka prokram nongwan jngohkai elekshon na ka bynta ka elekshon bah 2014 .
Kine ki jingeh baroh ki dawa ia ka jingkynthoh lang , u ong .
Ka sim rit kaba rong saw , saw bad lieh kaba shong halor ka tnat .
Ka Sensex ka hiar palat 600 poiñ ha ka jingïalang plie
Ki arngut ki dang lah ban iapoikha .
Ngam lah ban plie ia baroh .
Ka commission kan don ka hok ban ai jingmaham ia ki nongpyniaid skul , ban dain kuna bad wat ban hukum ban khang noh ia ki skul .
Nga mut ban ong , phi ki rangbah , phi la hikai shisha ia kita ki nongleh jadu kawei ne ar tylli kiei kiei .
Ki kynthei bad shynrang , ngi dei ban long kiba shisha ha ka jingbishar jong ngi ia ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot jong ka ri Indiax80x99s .
Hynrei ym pat lah ban leh ia kata .
U Musharraf u la kwah ban aiti ia u AQ Khan sha ka US : Jamali .
Ki buit pynlut pisa ba ju pyndonkam ha ki mar shimet ki kynthup ïa ki jingthied ba la pyndonkam da ka bor , ka pisa ba la buh , ka pisa ba kiew , ki jingbei tyngka ba don ha ka jingeh bad ka pisa ba rit .
Kan hap ban wan sha ka jingai jingmut jong ka sorkar , la ka long kaei kaei ruh .
Sdang da kaba ialehkai ia ka jingthoh Ka jingwanphai biang jong u nongjah .
Ki la don bun ki kyrteng .
Ha ka jingshisha , ka jingleh ba kyrpang kaba phi la leh ban pynurlong ia ka thong ne ka jingmih .
Ki la aiti ia ka met bad ki la ong ia nga ban shim ia ka .
Ki pulit ki dang wad ia baroh kiba la iakynduh ia ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Porvorim u Rohan Khaunte ryngkat bad ka Radhika Sawant ka nongsynshar jong ka shnong Penha de Franca bad ka Swapnil Chodankar bad ki dkhot jong ka shnong Penha de Franca .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la shim ia ka Twitter bad ka la iathuh ba ka khun jong ka ka Zoish ka la ioh 82 percent ha ki eksamin board jong ka klas 10 .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ha ka ïingbishar Sewri ha Mumbai , ha shwa ban bishar ïa u ha Bihar .
U iakynduh ia la u khun Saarang .
U kyrtong PM ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang jong u ' Vijay Sankalp ha Panji Goa ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cancer Research .
" Kane kam dei ban jia ha kano kano ka longiing ." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas bad ka Pooja Hegde .
Ka BJP kan kyrshan ia ka Bill pynkylla riti synshar .
Hynrei kiwei pat ki nongthoh khubor ki la antad ba u Felt u lah ban don ki daw kiba kham kyrpang ban pynmih ia ki jingtip sha u Woodward .
Ym don mano mano ba donkam ia ka kyrdan pule kolej ha ka histori jong kane ka juk ban iohi haduh katno kita ki kyntien ki iadei bad ka por jong ngi .
Ka la pyllait marwei ia baroh ki nongtrei ba la shah teh mraw na ka jingshah teh mraw da kaba pynduh noh ha kajuh ka por ia ki ram jong ki .
Na kine 18 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 90 percent .
To ngin pynrung sa kawei ka skul ha ka chart jong ngi kata ka University C .
Ka paw ba ka jingmih na kane ka jingpynbun kan long , hi , u vector .
Ka India ka khmih lynti ban iakhun pyrshah ia ka Afghanistan
1550, Avellaneda, Buenos Aires, Argentina. Ka dur ba la phah da u Fernando Aita
Wat khein ia ka jingsngap jar jong nga kum ka jingtlot ' : Ka jingkynthoh jong ki Engineer Farokh kiba ai sha.
U thoh kumne harum shaphang ka Jingkhih Khilafat , ka jingsynshar phareng ka la pynjari ia ka jinglong niam jong ki nong Europe ha ka tduh jong ka waitlam kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka niam Islam .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingialang Jallikattu ha ka nongbah Pudukkottai ha Tamil Nadus .
Ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewsih , ka jingtieng bad jingsngewsih ym lah ban thew da ki jingkhein .
Ka Lat ka jylla ka Jharkhand ka Draupdi Murmu ka la thep ia ka vote ha ATI Ranchi katba u president ka AJSU u Sudesh Mahto u la thep ia ka vote jong u ha Silli .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban iasoh bad ka Chelsea ."
Kiwei pat ki kren ha ka ktien Bengali .
Wat u Napoleon uba dang pyniaid ia ki kam nadien ruh u la shah pynpra ia ka tduh jong ka tdong jong u da u kuli .
U la pynbna : Nga la wan phai .
Ki kmie ki kpa jong u Jon ki la leit jngoh arsien ia u Jon , u Garfield bad u Odie ha ka nongbah .
Hooid , man la ka por ba ki dkhot jong ka kynhun kiwei pat ki langbrot ki ïashim bynta ha ka kam ïalap , ki ïarap ïa ki para Khrist ban pyndep ïa ka kam bakhuid jong ki .
Mynta nga kylli ia lade , Hato ka jingpule jong nga ia kane ka jingthoh ka pyniasoh ia nga bad kaei kaei kaba pyrshah ia ka burom jong ki Blei ?
KANE ka long kumno ba uwei u nongthoh histori u la batai ia ka histori jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por Nazi .
Ka Karina Kaf ruh ka la iasam ia ka jingtap ha ka sla Instagram jong ka .
Nga ong , Sngewbha pynbthei .
Kawei ka rukom ban pynkylla ia ka rukom ai penshon ka long ban pynkiew ia ka rta shongthait .
Mynta , ki jingtih ha ki kut jong u Kerch hyndai la ialam da ki stad saian na Russia , Ukraine , bad ka Poland .
Baroh ngi don ki jingangnud bad ki thong bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngi leh kum ha Asgard ba ngi kham tbit hynrei ngi wan shane , ngi ialeh kum ki blang .
Ka jingieit ka long kum u slap .
Ka China ka kwah ban pynkylla ia ka polisi jong uwei u khynnah ?
Kaei kaba ngi bam ka lah ban iarap ne pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ha ka kophi Ehiopia ka don ka dor ba kyrpang .
U nongrwai salm Dabid u la sngewthuh hi dalade ia kane ka bynta jong ka hok U Jehobah .
Ka Celtic ka la don sa kawei pat ka jingdawa na ka bynta ka jingpynshitom haba u Nakamura u la shah pynhap ha ka jaka , hynrei u nongbishar jong ka Austria u la pynphai biang ia baroh ki jingkyrpad .
Kane ka long lehse ka daw balei ba la batai bniah ia ka jingkha , ki jingialehkai , ki jingleh bad ka jingshlur jong u Krishna ha ka skandha kaba shiphew .
Ka tnad kam bar ri ka la ïakren bad baroh 47 ngut ki dkhot jong ka UNHRC kynthup ïa ka China .
Peit kumno ki jubab ki pynpaw ia ka hok U Jehobah , ka jingstad jong u bad khamtam eh ia ka jingieit jong u .
8 Kumba ki nongthoh histori ki la kren shaphang ka jingroi kaba phylla jong ka niam Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong , bun ki riewstad ki la kren shaphang ka jingroi jong ki briew U Jehobah ha kine ki juk mynta .
Ngi lah ban khot ia kine ki jingeh namar ngi tip ia ki .
147 ngut kiba iap thymmai na ka jingpang Coronavirus ha Iran
Kum ka nuksa , ka jingpang shini type 2 , kaba iadei bad ka jingbun snam , ka la nang kiew ha ki ri kiba la shah pynshitom mynshuwa da ka jingkyrduh .
Da ka jingbhabriew u la ioh ia ka kam coach .
Ka ri ka long kaba jynjar .
Ka longiing baroh kawei ka la shah pynngat ha ki jingleh thok .
Hynrei ka Pakistan kam sngewtynnad ia kane .
Bun ki kmie ki kpa kim tip ia ki kam jong ki khun jong ki .
La register ia ka case ha ki pulit jong ka Waluj MIDC .
La kem ia u nongaiktien ka MNS u Sandip Deshpande bad u heh jong ka MNS Thane u Avinash Jadhav .
Ym don jingiarap ha ka jingpeit .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka sngi thohdieng .
Ban pynjur ia ki mat , ki sngi ba khatduh ki paw da ki jinglong kiba sngewrit , ki jingmut bym tip kiba long kiba sniew ia ka jingshongkha .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ha U Nongthaw ha kaba sumar ia kata ka pateng .
" " " u PM u kren ia ki CEO samla ha ka " " " " "Ki jingeh jong ka jingkylla " " " ka jingthmu ba la pynbeit da ka NITI Aayog " " "
" " " Ha ki longiing longsem , la tip ia ki khun ki ksiew ba la ithuh ha ka lain kan long ka jaitbynriew jong u kpa bad u kpa un ialam ia kata ka longiing longsem . " " "
Ka trok bom kaba la dap da ki tiar pynbthei ka la bthei ha ka kynroh ba shabar jong kane ka hotel , la ong u heh pulit jong ka Kabul u Abdul Rahman Rahimi .
Ki jingrakhe ia kane ka tamasa ki iapher ha ki jylla bad ki thain bapher bapher jong ka ri India .
Hadien ka jingkhang kashari ka Hockey India ka weng noh ia u Gurbaj Singh .
Goodman : Ka jingbun briew jong ki trai ri trai muluk ka long shiteng na ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri America .
Ngam lah ban thaw thymmai ia ka mynnor jong nga .
Da ka Hima yn pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
Hooid , hooid , hangne ​​nga wan .
Ka nongbah Bikaner kaba mynta ka la nangroi sawdong ka kut .
Ka buh ia ka dur 8MP kaba shadien ryngkat bad ka flash bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
La ong ba u Blagojevich u la wanphai biang bad thombor ia ki katto katne ki para marjan kiba la iap namar ka jingduh snam .
da kaba sumar ia ka hukum U Blei ban shongkurim tang ha U Trai ?
Ha kane ka por Sanskrit essay bad Play lets translation .
Ha ka liang mihngi ki don shibun ki krem ​​kiba ngi lah ban pyndonkam .
Ka jingpynkhreh ia ka NPR ka dei ka kyndon ain kaba ym don jylla kaba lah ban kyntait ban pyntreikam .
Ha ka jingleit jngoh jong u Led Zeppelin sha ka ri America shatei lam mihngi ha u snem 1977 , ka jingdih drok jong u Page ka la sdang ban pynthut ia ka jingrwai guitar jong u .
U la pynbna ba ka jingbun ki dkhot jong ka TRS ka la poi sha ka 75 lak ngut kaba pynlong ia ka kum kawei na ki seng thain kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingieit jong ki ka la kut haduh ka jingshongkurim .
Ka Apache 180 kaba thymmai tam ka dei ka RTS 180 ABS .
" " " Dei ha kajuh ka sngi ha ka snem 1975 la pyniap ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ."
Hynrei ka Ai ka pyni ia ka mynsiem jong ka juk , ka mynsiem jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingpynbna ka la ong shuh shuh ba ka sut kaba dei ban siew na kum kine ki account kan long haduh ka tarik ba khang ia ka account .
U la ong ba ka snam kam don lad shuh bad ia ka jingdonkam snam lah ban pynbiang tang lyngba ka jingai snam .
Haba ngi pang , ki lah ban don ki rukom ne ki rukom sumar bapher bapher . Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban jied mano ban pdiang ne ban pyntrei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka shnong Golabganj 2010 .
La khmih lynti ba kane ka jingthmu jong ka projek kan sa wan shen sha u myntri ka tnad PWD u Ashok Chavan ban ioh ia ka jingmynjur .
La thaw ia u briew na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka jingiadei paralok bad U Kpa jong u uba ha bneng bad ban im suk bad pynmih jingmih ha ka pyrthei junom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la ai jingkren ha parliament . . .
KUMNO KA STRESS KA LAH BAN KTAH ÏA KA MET .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jingpher jong ka kolshor jong ngi ka dei ban long beit ka kali jong ka jingiatylli , ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen : VP .
Ban pyndep ia ka jingmareh kaba shi mail hapoh hynriew minit U nongialehkai u hap ban pass ia kine ki jingdonkam ha kane ka Physical Fitness Test .
Ka sorkar India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka sorkar US halor kane ka phang .
" " " U long u briew uba donburom " .
Ki ri kiba don ia kane ka rukom ki kynthup ia ka Denmark , Singapore , Sweden , Switzerland , Tunisia .
Ka England ka la jop da kaba pynngeit da ki shi wiket .
Shuwa ban poi ha skul u la iakynduh ia ki katto katne ki nongshong shnong .
Ka Iran ka la thombor ia ki ktem jong ka Iraq kiba sah ki shipai US kum ka jingpynshitom bein ia ka jingthombor jong ki drone jong ka America kaba . . .
Katba ka jingkylla na ki kam kam ka la ailad ban pynleit jingmut kham bun ha ka jinghikai na ka bynta ka jingialeh .
U montri rangbah ka jylla u Vijay Rupani wa u montri rangbah ka jylla u Nitin Patel da synran lang ya u PM .
" Nga pyrkhat hi ba ngan kham sngewbha ban long ka kynthei kaba suk." " "
Ha kajuh ka por ka jingwad bniah jong ki exit poll ka pyni ba ka BJP kan jop 111 tylli ki seat katba ka Congress kan pyniaid 69 tylli .
Ka jingpang Dengue ka ju jia ha ka por tlang .
Khublei shibun ba phi la don ha ka kynhun jong nga .
Shuwa ban hiar , ki Soviet ki la leit sha ngi .
Ngan pynthikna ba ngan leh ia kum kine ki phlim ha ki por ban wan , u la soi .
Ka jingïalehkai jong ki klob ba 20 : 20 snem ka pyrthei ka dei ka jingpyrshang kaba sdang ha ka jingïalehkai jong ki klob ba 20 snem ka pyrthei .
U Gowda u dei u aktor ba pawnam jong ka ri Kannada uba la trei ha ki kam ak phlim jong ka ri Kannada bad Telugu .
U Meherally u ju phah kot sha ki koidi sain pyrthei ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka kmie jong u Rakesh ka la ong , Tang khyndiat por mynshuwa la pynbna ha ka radio ba ki stad saian ki pynkhih ia ka jabieng jong ki halor kane ka jingjia kaba phylla .
La kem ia u briew namar ba u la tuh ia ki thuk thuk , phra tylli ki bike kiba shongdor 1 . 5 lak ngut la ioh biang
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kaba phylla , kaba phylla tam bad kaba ym lah ban ngeit .
Dei na kata ka daw ba ngi la ai jingmut ia ka komishon ban thung nonghikai .
Ki heh jong ka bank ki la bujli ia ki 44 tylli ki account ram jong ka HDIL da ki 21,049 tylli ki account thok ban pynjah burom ia ka jingbym siew ram kaba heh bha da ka kynhun die jaka , la ong ka khubor .
Ha Jind 80 tylli ki society la ai jaka 3 338 akar da ka sorkar .
Balei ba u Asaph u lah ban kdew ia U Blei kum ka bhah jong u haduh bymjukut ?
U Aamir Khans Laal Singh Chaddha u dei u phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood.
" Wat la ka jingiap jong u martyr ka ap ia u Petros , U Jisu u kyntu ia u : " " To iai bteng ban bud ia nga " " ".
Bad nga pyrkhat ba lada nga dei u Sigmund uba la lehbein ia u Freud ngan ym ioh jubab .
Kaba lai , ki test jong ki ki lap aiu ?
Kine ki arngut ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar ha ka 15 tarik u February .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ha ki kyntien jong u , ‘ Kumta nga la shem ia ka rud duriaw ha ka duriaw kaba heh ’ .
bad Rs 500 ha ka pisa .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kin iashim bynta ha ka IIFA 2017 ha New York ka ban long ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ngi im shisha ha ka duriaw jong ki khniang bad ki virus .
La kyntait ia ka kali kit nongpang ha ka hospital , u kpa u kit ia ka met iap jong u khun ba dang rit ha ka tyrpeng .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki jaka thied khaw , la thied ia u khaw uba bun tam lyngba ki 559 tylli ki jaka thied khaw ha ki distrik jong ka Bhopal division .
U kpa jong u Loch u dei u nonghikai ïalehkai luge jong ka Germany .
Ka circuit ka don saw tylli ki jingkhang ba rit bad kawei ka jingjngi um .
" " " Nga sngew ba ka khlieh jong nga ka leit noh ."
Osamu : Katba nga nang tip ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei , ka Baibl , nga tip ba nga dei ban sangeh noh ban dih duma . Ka la shim por ia nga la jan shisnem .
Ka Kanimozhi ka dei ka kyrtong jong ka DMK na Thoothukudi bad ka iakhun pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
U Nonghikai u la pyrshang ban poi sha nga .
Ha kano ka rukom u Saul u la pynpaw ia ka jinglong bym lah shah ?
U la leit ruh na ka bynta ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka kam .
U President ka BJP ka jylla u Kummanam Rajashekaran uba la leit mar mar sha katei ka jaka sumar u la kynnoh ba ka CPM ka dei kaba pynlong ia katei ka kam thombor .
U dei u nongthoh uba aiti bad uba stad .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka pisa kaba long Rs . 1 . 00 klur la mang sha ka Northern Railway kaba pyntreikam ia kane ka kam .
U hynmen barit jong ki ruh u la shah kem .
Ki samla pule bad ki samla jong ka Pakistan Mihngi ki la sdang ban shim ia ka jingpynkhreh tiar bad ka jinghikai tiar thma .
Ka jingshongkurim jong u ka long kaba myntoi tam .
Ka jinglehkai ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka volley bol , ka jingialehkai parasailing , ka jingleit jngi bad kiwei kiwei ki jinglehkai um ki lah ban shu pynsngur ia ka jingleit kai jong phi ha rud duriaw .
Nga la iathuh ia u ba ki pyrkhat ba ka sur jong nga kam long kaba bha .
U don ia kane ka jinglong kaba khraw ban rah ia ka kynhun ryngkat bad ka West Indies ka donkam ia u briew uba lah ban synshar ia ka kynhun .
Ym don GST ha ka jingdie ia ki jingdeng rim , ki kali da ki riew shimet .
Kumno ka mishon ka la iaid haduh mynta ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha Delhi namar ka jinglong jingman kaba la pynkiew dor ha ka HC ha Chandigarh .
Ka dang don ka por ban pynwan dur .
Ki shiphew ngut ki hynmen jong u Joseph ki la sngewsih ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba u Joseph u la don bad u kpa jong ki .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jamin hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh .
Namar kata ki dei hok ia ki kyntien ai khublei jong ngi .
Ka India ka sngew sarong ia ka jinglong niam jong ka , ka kyrdan jong ka kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ka imlang sahlang kaba don bun jait ki jaitbynriew bad ka jingkular kaba la slem bha ban iaishah bad ban kynthup lang , la ong u Kumar .
Ka jingbuh ia ki jaka ba pyndonkam da ki kjat ba neh ha ki painkhana paidbah bad ki painkhana paidbah ka pynshlur ia ka jingsait kti katba ka pynduna ia ka jingpyndonkam um .
3 Ha Skul : Kum shi bynta jong ka kaiphod , uwei u Nongsakhi uba dang samla u la lah ban pyni ia ka bynta jong ka video Stand Firm ha ka klas jong u .
U Deshmukh u la shah jied nyngkong eh sha ka dorbar thaw ain jong ki jylla ha u snem 1996 .
Ka China ka la wanrah ia kane ha lade .
Nyngkong Ka jingpynkylla ia ka kolshor treikam ha ka Sorkar bad ka jingpynkhlain ia ki jaka treikam , .
Ki la hap ban pynhap ia u ban pynkiew ia u ha ka liengsuin .
Bad kum kine ki jingngeit ki la ktah , em , wat ban synshar bad pynlong mraw ia ki klur ngut ki briew .
Ngi dei ban burom ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Peit bniah ia ki kot ba la ai na ka bynta u March .
Kiba bun ki nong India ki leit sah sha Malaysia kum ki nongtrei kper hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Nga la iohi ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka mettwurst la ju ot lyngkhot , bad bam khriat ha ki sandwich lane marwei kum ka jingbam jem .
Ka komishon ka la ai jingbit ia u Modi ha ki hynriew tylli ki kam kiba kum kine baroh .
Ka por hapdeng ka snem 1905 bad 1947 ka la iohi ia ka jingmih jong ki katto katne ki jinglong ba kongsan jong ki kamra bad ki seng kiba mynta , kiba pynskhem bad pynwandur ia ki jingpynroi thymmai ha ki snem kiba hadien .
Ka don ka por ba ka Maharashtra ka ieng nyngkong haba iadei bad ki jingbei tyngka .
Ka kynthup nyngkong eh ia ki jingthoh shaphang ka sain pyrthei , ka kam khaii bad ka ioh ka kot .
Ngam ju , ngam ju , ngam ju klet ia ka khmat .
Wat la ki jingpyrshang thoh kot ba nyngkong jong u ki long ha ka ktien Spain hynrei u la phai sha ka ktien Catalan hadien ka snem 1879 .
Kam dei tang ki nongialehkai kiba la mad jingeh , watla .
Peit ia ki katto katne ki dur bad ki video :
U CM u la kyntu ia ki briew ban trei na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ngi dang trei ha kata ka liang khnang ba ki khynnah kynthei kin ioh skul hajan .
Ki kjat ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban ieng , bad baroh ki rukom pynkhih kynthup ia ki jinglehkai kum ka jingshad , bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhia jong u briew .
Ka jingtip ka dei naduh u snem 2019 .
Hynrei mano kane ka khynnah kaba la pyni ha ka video ?
Ka takma kaba ar kaba la thaw thymmai na ka bynta ka CGPA kaba ar kaba heh tam ha ka B . Tech
Ha Tiruvallur , Chennai bad Kancheepuram kiba pang shit ki la kiew ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
U la koit bad u la wan phai biang sha iing , ka la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien katei ka jingjia , u Govind u la shah sumar ha kawei ka hospital na kaba la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
U la kren ha ka jingialang jong ka India Summit jong ka kot khubor The Economist .
Balei ka long kumta ? Ha ka por U Jisu , la tip ba ki dkhot jong ka longiing jong ki syiem kim dei ban siew khajna .
Ka ak phlim ba la rim bha ka Hema Malini ka ong ba ka don ka jingiadei kaba itynnad bad u khun ksiew jong ka u Sunny Deol .
Ka jingkha khun jong ki shynrang ka nang hiar .
Hato ka sorkar Pinarayi ka la aiti ha ki ban tohkit ia ka kam pyniap u Fazal , u Surendran u kylli .
Ki jingshakri jong ki bus ai jingbam da ka DMRC
Ki kyrdan kiba palat pud ba la shim ha ki social media ne ki kynhun WhatsApp ki lah ban don pud bad ki jingleh be-ijot .
" Peit ia ka kot lyngkdop " " Hato U Ksuid U Long Uba Shisha ? " " ha ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Nailur 2005 . "
Hynrei u president jong ki nongkyndong jong ka BJP bad u president jong ka sor u Mohit Gupta ki la pynpaw ïa ka jingbym tip jong ki halor ka jingwan jngoh jong ka Iran .
U Myntri u la kynnoh ba ki dor mynta ki long kiba kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki dor .
Hynrei ha ka sngi Nyngkong , ki la wanphai biang sha ka jinglong ki riew shemphang ha ka liang ka HR bad ki nongpeit bniah ia ki system 3 .
Kane ka dei ka jingthep kol kaba heh tam da ka kynhun kaba la thep nyngkong ha ka final jong ka IPL .
2 ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw namar ka trok ka la tynrah ia ka scooter.
" " " Ha ka ri jong ngi ym don jaka ia ka jingleh donbor ."
Hynrei nangta nga la iohi ba u la iohthiah .
La thaw ia ka kynhun pulit ban wad ia ka .
La ong ba ka tnad ka la kyrkieh ban pynlong ia ki kolej kiba thymmai bha haduh ba bun ki heh ophisar ki la shong ha ka ktem ban pynbeit ia ka pisa .
Katba u Singh u pynroi ia ka jylla , ka sorkar Modi ha ka Centre ka pynshlur ia ka roi ka par , u la bynrap .
Ka jingjop kaba phylla jong u Cristiano Ronaldo bad ka Portugal kam shym la jah khlem da ïohi da ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai .
Watla phra ngut ki briew kiba dei ki dkhot jong ka secretariat ki la donkti ha ka jingïakhun ban thung kam hynrei ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ïa u Jayarajan ki long kiba shyrkhei bha .
Ka la long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka Kerala Blasters naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka khaii pateng bad ka kam karkhana : Ka Bank , Ka Pisa , Ka kam jngohkai pyrthei , Ka kam khaii .
Ki lad ban pynduna ia ka jingma na ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Luxembourg , ha ka sngi rakhe jong ki .
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki dkhot jong ka BJP .
Dei na kata ka daw ba nga iai duwai shaphang jong ka .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki jaka histori bad ki jaka lehkai :
Bad lai tylli kiei kiei ki la jia ha kajuh ka por .
Ka Renault India ka dang pyrkhat ban pynkiew dor ia baroh ki model jongka ha India .
Ha ka liang ka pisa , ka jingpynphai ia ka khajna kamai ka la kiew da 27 . 2 na ka shispah .
Lada ka dei ban pynshisha ba ki lehnoh IS ki la ker kut ia ki 36 ngut ki nongap burom jong ka Turkey ha ka jingtep jong u kpa tymmen jong u syiem Ottoman ba nyngkong , kan don ka jingkynthoh .
La iohsngew hapdeng ki suloi kiba don shapoh .
Hapoh ka jingialam jong u Modi , ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang don ha ka jinglong kaba kham bha .
Kam pher lada don ki briew kiba pyrkhat ba ki kham duna ban ia ki khynnah shynrang bad ki shynrang .
Wat la ka long kumno kumno ruh ki polisi sain pyrthei , U . S . ki nongialam ki long ki bym iahap ha ka liang ka tnat treikam bad ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka kam iada .
Nga pule ia ki phlim , bad nga hap ban shna ia ka phlim lyngkot .
Bad nga la khot ia ki pulit .
Namar ba don ki ri kiba pyniapher ia ki jingpang , ka jingkhein kaba shisha ka lah ban kham bun .
Ha ka sngi ba ngi wan ha ka bor , yn pyllait noh ia ki ram rep jong ki nongrep , ki nongrep bym don jaka hapoh 24 kynta .
Namar ba u phria un sdang ha ka sngi kaba bud , hato U Blei u la ai por biang ia ki ban wad jaka rieh bad ban lait na ka eriong ?
La khot sngewbha ia u Mohanlal kum u kongsan ha katei ka jingialang .
Ka UPA ka la shah thmu ba kan ioh 165 tylli ki seat , katba kiwei pat ki la tip ba kin ioh 136 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ha kajuh ka rukom ngi lah ban pynbun ia u exponent phi n da uno uno u nombar k , bad ka jingpynbeit ka dang long kawei .
Ki don 18ngut ki briew ba kynthup ia 12ngut ki riew paidbah kiba la iap bad palat 83ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom bad siat bom jong ki Pakistan ha shilynter ka IB bad LoC ha Jammu .
Ka sorkar ka la pyrshang ban jied ia ki dkhot kiba biang namar ba ka don ia ka jingtip kaba biang kaba iadei bad ki dawai liengsuin bad ki dawai liengsuin , la iathuh ki tyllong khubor na ka IAF .
Nga khot ia ka kam pynbyrngia ban long kiba pyrkhat bad sngewthuh ia kane ka jingkitkhlieh bad ban shim ia ki sienjam baroh ban pynbiang ia ka cinema kaba pynkhlaiñ ia ka akor .
Haba mihkhmat ia ka CBI bad ka ED , u nongiasaid ain ba kongsan u Sanjay Jain u la pynpaw ba la dep pynlut por bha ha kane ka kam .
Ka Louise ka iai bteng ban pynrem ia nga shaphang ka jingkoit jingkhiah jong phi.
U heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la plie ïa kawei ka jaka hikai hockey ha Amritsar ha ka prokram kaba la pynlong ha Sri Guru Ramdas Khalsa Senior Secondary School hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kyrteng jong u mrad ka thew ia ki sniang ha kiba bun ki ktien Europe .
Ki dukan kyiad kiba don ha ki jaka iew kin dang khang .
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingleit shuti ha ka sngi kut taiew bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul na ka klas VIII bad IX ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ka Shiv Sena ka la pyrshah ia ka jingiakhun kyrtong jong ka Somaiya .
Wat klet ba haba ka jingjia ka la jia ha Amarnath, ki briew ki la kiew ha ka shi miet.
U la ong ba ia kane ka tiar yn sa buh ha ki phra tylli ki jaka .
Ki don tang khyndiat eh ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ban iakynduh bad iakynduh .
Hynrei phi lah ban shaniah ha kane ? U apostol Paul u la shim ia ka bynta jong ka jingpynthikna kaba U Blei u la ai ha u Abraham : Hooid ha ka jingkyrkhu ngan kyrkhu ia me .
U MLA ka Dharampur u Mahender Singh Thakur u la ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah .
Kumta , shano ka leit , kumno ka ioh ia ka jingsam bad nangta kaei kaba jia ia ka ha kaba kut ka long kaba dei .
kiba peit ia ki thliew lyer bad sngew .
" Ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2015, ka la soi ia ka phlim Telugu " " Sher " .
Ka Thiruvananthapuram ka la ieng ha khlieh duh da kaba kamai 99 kol . 77 ka jingpas kaba heh tam .
Lah ban poi bha sha Bhutan lyngba ka surok na Siliguri , Bengal Sepngi .
U Principal jong ka College u Gurminder Kaur u la pynkup burom bad ai khublei ïa ki samla pule .
Ka jinglehkmen jong ka kolshor ka la sdang da ka jingkren pdiang sngewbha .
Ka jingiakhih halor ka jingpynslem ban maramot surok
Ki Taliban ki don ka jingkyrshan kaba khraw ha ki jaka jong ka Pakistan .
Ha ka sngi Saitjain u Mir u la shah siat iap ha ki lehnoh bym lah ban ithuh ha ka iing jong u kaba don ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir .
U la byrngem wat ban pyniap ia kata ka khynnah lada ka pynpaw ia kata ha uno uno .
Kiar na kaba iaid halor ki sla ne ki tnat kiba la iap ki ban pynmih jingsawa kaba jur bad pyntieng ia ki sim .
Ngi pyniaid ia ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Kumno Kiei kiei kiba kwah ki wan rung .
Kaei ka jingkylla kaba la wanrah ha ka por jong ki jingiaseng balang man ka taiew bad kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban pyrkhat ?
Ka India bad ka Pakistan ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka daw ka long kaba shai bha .
Ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka la roi halor ki nongrim ba iadei jong ka synshar paidbah , ka jingpeit laitluid bad ki jingkhlain kiba kum kita jong ka kam tip .
Ki pulit jong ka Nerul ki la register ia ka mukotduma runar pyrshah ia ki lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Kovind u lah ban iakynduh ia ki MP bad ki MLA jong ka BJP , ki paralok jong ka bad kumjuh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ha ka por bam ja miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jinglong ha ka balang ha Philipi ka pynpaw ia kawei pat ka daw ban wad ia ka jingsuk .
U Ben Stokes un mareh shiteng marathon ban pynmih pisa na ka bynta ki kam lehbha
Kim jied ia ka Parliament kaba la pyndait ha kaba ki jingiatylli kiba sniew bad ki bym lah ban pynneh ki don ka bynta ban leh.
Kumba la kdew , ki ain kiba pyniaid ia ka jingbun jong ka jingpule skul jong u khynnah skul ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Na ki 235 ngut ki dkhot kiba la thep vote ia kane ka Bill , 216 ngut ki kyrshan katba 19 ngut ki pyrshah .
Khamtam eh ka tnat shna ïing ka la wan hapoh ka jingeh kaba jur .
" " " Yn shim khia pyrshah ia kito ki nongdie mawkordor ki bym lah ban shim ia ki PAN number na kum kine ki nongthied ."
U la pyni ia ka jingsbun kaba khraw ha kaba shah ia ki jingtlot jong ki nongbud jong u .
U Jehobah u lah ban wanrah ïa ka jingkylla ha ki jinglong jingman na ka bynta kito kiba sheptieng ïa u . Haba ki jingeh ki wan , ngi long kiba stad ban shaniah ha U Jehobah bad ban iaisah ha u .
Jinrai ka mut ka jingsawa kaba kynja blei .
5, 000 Kg ' khichdi ' ba la shet na ka bynta ka jingialang bah jong ka BJP ha Delhi . Ka Party Ka Thmu Ban Thaw Record Pyrthei
" " " Ki jylla kim don bor ban kyntait ban pyntreikam ia ka ain pdeng kaba don ha ka thup jong ka Union , " " la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri . "
Kumno ki kwah ban pynlong kyrpang ia une u snem ?
Ki nongtuh ki la rah ruh ia ka pisa kaba Rs .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka prokram ET kaba la long ha ka 2 tarik u Lber , 35 ngut ki Nos . jong ki embryo la pynkylla sha ki nongpdiang .
pynliem ia ka Australia da 100 ron .
" " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pynkyndit shisha ia ki briew ." " "
U riewstad ba khraw u Maharishi Patanjali u la pynbeit ryntih bad buh ryntih ia ki rukom leh ba la don lypa jong ka Yoga , ia ka jingmut jong ka bad ia ka jingtip ba iadei bad ka lyngba ki Yoga sutras jong u .
Ka donkam ruh ia u nongkhniot .
Ka kyrdan jong ka MNNA ka long kaba kongsan , kaba ai ia ki jingmyntoi kiba kongsan ha ki bynta jong ka jingiarap nabar ri bad ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri .
Hato kata ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang ?
Ia ka Saaho la shna ha ka mang tyngka kaba rem dor kaba T.200 Kr .
Kum kane ka jinglong ka ktah beit ia ka jingkmen jong u briew .
Hynrei , kam don ei ei bad ka sorkar ban ai sha kum kine ki nongpang .
Kumta ngi la sdang ban pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut . Pule ia ka 1 Ioannis 4:9,10.
Katba ka Disha pat kan sa paw ha ka phlim ‘ Malang’ jong u Mohit Suri .
Ia ka jingthoh la thoh da ka dak Tamil .
Ki la lait im khlem jingmynsaw na katei ka jingjia .
Ki khmat kiba dang sahkut ha ki Sur Pyrthei .
ki khynnah shynrang ki iaryngkat bad sawphew .
Ka tube kaba iarap ia ka jingleit ne jinghap jong ka egg .
Ka kynhun jong ka Lodha ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ka BCCI kaba mynta bad ka kwah ba baroh ki rai ba la shim da ka BCCI hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha ka 18 tarik u Jylliew , dei ban weng noh .
Ka long ka jinglong kaba phylla .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri ba la lap ia ka jaka buh gas kaba heh kum kane .
Ka skim ban siew ksiar : Phi thmu ban thied ksiar ha kane ka ‘ dhanteras ’ ?
" Namar kata " " ' To mih noh napdeng jong ki bad to pyniakhlad noh , ' ong U Trai . ' Wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . Ngan pdiang ia phi . "
Ka kompeni tech jong ka China ka Huawei ka iatreilang bad ka China Mobile ban shna ar tylli ki 5G station ha u lum Everest .
Ban ioh 300 ha kata ka wiket ka long shisha ka jinglehkai kaba bha .
Ka jingbthei ka la pyniap ia u mardor .
Ka don katto katne ka jingthmu kaba don bynta .
Ka la long ka jingpynthikna ba ngi lah ban sngewshngain bad sngew shngain ba ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi yn iada bha ha ki por ban wan ruh .
U Kejriwal u la ai jingmut ia u PM ba ka lockdown ka dei ban bteng la kumno kumno haduh ka 30tarik Risaw 2020.
Lada ka tnad elekshon kan leh ia la ka kamram da kaba hok , lah ban pynlong ia ki elekshon kiba khuid .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingjia aksiden .
La pynmih hynriew tylli ki kompeni thymmai .
Ka Top Gear ka dei ka phlim telebishon jong ki nong America kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong ka BBC kaba don kajuh ka kyrteng .
Ngam kwah ban pynmlien ia ki .
Ngim don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jong ka iing ka sem jong ka Sridevi.
U la pyniap ialade , la suba ki pulit .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkhang ia ki jingthoh na ka bynta kine ki website .
Ka jingiakren ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Ki seng pyrthei , kum ka Seng Pyrthei Zoo bad ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang bad ki marpoh khyndew , ki pyniasoh lang ia kine ki zoo bad ki ai ka jingiatreilang bad jingpyniaid .
Ka jingsynshar Boda Thana , mynta ka dei ka Upazila kaba la seng ha ka snem 1883 .
Pala : U myntri pla pisa ka Kerala u Thomas Isaac u la ong ba ka jingkiew dor kaba jur ia ka kuna namar ka jingpynkhein ia ki kyndon surok ka long kaba bakla .
Halor kane , ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban leit sha ki bor pyniaid phatok .
Hynrei ki Muslim ne ki Khristan kim shym la leh kumta .
Ha ka jingtalasi la lap palat 12 tylli ki met iap jong ki Naxals na katei ka jaka .
Ha ka niam Islam , ka Quran ka kdew ia lai tylli ki jait bapher bapher : Ki Muslim , ki Briew jong ka Kitab bad ki nongmane bleithaw .
Wat la la wad palat ar kynta hynrei ym shym la lah ban lap ia ki met iap jong kitei kiba la shah pyniap .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long ka jaka jong ka jinglehkai na ka bynta kito ki bym lah ban leh kumjuh .
" Ngi la peit ia ka baroh," " la ong u heh sorkar."
" Ngim donkam ia ka jingwan tuklar jong ka liang kaba lai " " u la ong .
Kaba nga tip ka long lada u pynim ia ka sngi . . .
Ka Priyanka Chaturvedi kaba la mih noh na ka seng Congress ka la pyniasoh ialade bad ka shiv sena .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynheh ia ka Pune Metro Rail Project Phase .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad ka kam thok .
Ki nongñiah kali ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Ha ka thain Africa ba shathie , ki don ki jingkylla kiba jylliew .
U Pawan Singh u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam shna phlim Bhojpuri .
Katba u Justice Dutta pat u la shimti ia ka kam kum u Chief Justice jong ka kashari bah jong ka Bombay .
Ka jingbun ki step ba la shim .
Ban pyndonkam ia ki buit thymmai bad ka jingstad saian na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ki khlaw kiba lah ban pynneh pynsah .
Ka long kaba dei lada la thaw ia ka Lok Adalat na ka bynta ban pynbeit ia kum kine ki jingdawa .
Nga ju peit bha ia u bad nga iohi ba u ju ialehkai bowling man ka por ha ka jingstet kaba 150 kmph .
U la tei ia ka jaka mane blei kaba heh bha hadien ba u la pynjot ia ka iingmane Mathura bad u la pynlong ia ki bleithaw jong ka Krishna mandir ban tep hapoh ki step jong kawei ka jaka mane blei ha Agra .
Hadien kane , ka Mumbai ka la ïaid shakhmat ban jop sa ar tylli ki nam lahduh kaba la pynlong ïa ka kum ka kynhun kaba jop tam ha ka IPL ryngkat bad ka Chennai Super Kings .
Ym don mano mano ba shim khia ia kane .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ha Bandra .
U Jisu u la ong ha ki : Lada phi long kiba matlah phin ym don pop : hynrei mynta phi ong , Ngi iohi . namar kata ka pop jong phi ka sah .
Ka jingbthei bom ha Pune ha ka 7 Feb 2010 , ka jingbthei bom ha Mumbai ha ka 13 tarik Jylliew 2011 bad ka jingbthei bom ha Delhi High Court ha ka 7 Sept 2011 .
U Kohli u la thep 104 ron khlem shah rem katba ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka ha ka 352 ron na ka bynta 8 ron , kaba la pynlong ïa ka Sri Lanka ban kamai 231 ron kaba ym lah ban len ban beh tang ha ka shisngi .
Ka Kristen McTighe ka lyngngoh ba kumno uwei u MP u ioh ia u Kalashnikov hapoh parliament :
U dei ruh u nongthoh seng jong ka seng jong ka Bangladesh Awami League .
Hato phi tip ïano U Jehobah u la jied ban long ka nongleitkurim ka ban sa wan na ka bynta u Khun jong u ?
Ka jingshai ka tuid lyngba ki thliew ha kita ki jingtap .
Ka thup jong ki kot eksamin ba dang sah jong ka eksamin board eksamin CBSE klas 10 :
Nga shu hap ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga
U kpa jong nga u pynthikna ia nga ban iarap na ka bynta kane .
Ka kmie ka trei kum ka nongiarap ha iing ha iing sah jong ki heh sorkar .
Kan don ka jingktah ia ka jingdie .
Te , nga la ong ba ngi la long . .
Ka CNN, ka Madison Park, ka Saeed Ahmed bad ka Steve Visser.
Pynkhuid ia u soh bad weng ia ka sniehdoh .
Ka jingshongkha ka dei ban long tang hapdeng u shynrang bad ka kynthei kiba la iapoikha .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Chairman bad Managing Director ka DHFL u Kapil Wadhawan
Hynrei nga hap ban bulk !
Ka jingplie biang ia u pud u sam ka mut ba ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri jong ka EU ki lah ban rung biang sha Poland .
U Naidu u la ioh 516 vote katba u Gandhi u la ioh 244 vote .
uwei u ophisar ban shah jied da bad na ka tnad ne ka tnad pyntip .
Kane ka tablet ka don ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ha ka jingialehkai jong ka snem 1922 , u Small u la thep 33 bad 82 pyrshah ia ka British Guiana bad u la ioh ban thep lai tylli na ka bynta 46 tylli ki inning ba nyngkong jong ka Guiana .
16 tylli ki steshon la pynbna kum ki steshon rel Green ha kylleng ka IR , kiba pyndap pura ia ka jingdonkam bor ding lyngba ka bor sngi ne ka lyer .
Nga lah lap ia ka partition ba buhrieh ha ka server .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad phra ngut ki khun kynthei .
U la ong ba u la iakynduh ia u president ka Congress jong ka Punjab u Sunil Jakhar bad wat u la pynsngew ruh ia u kumno ka jaidbynriew Dalit ka iakynduh ia ka jingshah lehbein , hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit .
Nga ju pyrshang ban shna phlim ban pynsngewtynnat ia man la ka jait nongpeitkai .
Ngi la don ha ka jingiakren bad ka sorkar Pakistan ruh kumjuh .
Ka Ktien U Blei ka batai ia kaei kaba pynlong ia u nongialap bashisha jong ka khubor babha Khristan .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka jingiaid bike ki dei ban deng ia ki helmet .
Ka donkam ban pynheh ia ki jingtei ba kynja met ha kane ka jaka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit jingleit .
Ka prokram ba kongsan , watla katta kan long ha Chandigarh ha kaba yn iashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jaitbynriew India ha kylleng ka pyrthei , kum ki nongkit khubor jong ka India kiba ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih jong ki ka la kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ki soh bad ka dud ruh la ai na ka bynta ki katto katne ki sngi jong ka taiew .
Kum ka ri Sweden ne Denmark ka ri Canada ka don ka rukom sumar pang kaba bha tam ha ka jylla .
Ki samla pule ki leit sha ka jingleit jngoh intl
Ka jingkylla ka la long kaba phylla .
Ka pynlong ia ki ban sngewshngain bad sngew shngain .
Sdang U Ilayaraja Ia Ka Jingthaw Jingrwai Ha Ka Studio Bathymmai Jong U Na Ka Bynta Ka Phlim Bathymmai U Vetrimaaran .
Kaei ka jingsdang jong ka jingeh kaba mynta ?
Ka jing booking ia ka BS6 Honda Dio ka la sdang lypa , kumjuh ruh ki jingpynpoi ia ka .
Ki paralok pyrthei barim jong phi ki lah ban kren bein ia phi namar ba phi iaid bad U Blei bad phim ia mareh shuh bad ki .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingsngewhun ka long kaba eh ban shem bad ka long kaba lyngkot .
Ka RCB ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka league mynta .
Ki Sufi jong ka kynhun Chishti ha India , khamtam eh , ki la pynlong ia ki khanqah da ka rukom kaba ha khlieh duh jong ka jingpdiang sngewbha bad jingaiei kaba rit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongleh kam sniew hynrei kim shym la kem satia ia u .
Ka komiti ka la mynjur ruh ia ki jingtyrwa jong u Anjum Moudgil bad u Mairaj Ahmad Khan na ka bynta ki tiar bad ki jingdonkam ha ka jinghikai jong ki .
Ki don ka bor kaba biang ban leh kumta .
Kaei kaba la kdew haneng kam mut ba ki briew jong ki Blei kim ju ialeh pyrshah ia ka jingsarong .
Um lah wat ban peit ne ktah ia ka kti jong nga . Hynrei naduh kata ka por u la sdang ban kiew stet .
Hynrei , u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka MEA u Deepak Mittal u la ïathuh ha ka ïingbishar ha ka jingkren plie jong u , ba u Jadhav um shym la ïoh ïa ka hok ban ïoh ïa ka jingïarap kaba biang ha ka liang ka aiñ bad ka hok ban ïoh rung sha u nongmihkhmat .
Kumba 27 hajar ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ki eksamin Higher Secondary .
Ia ka affidavit la ai ha kane ka bynta .
Ka kynhun jong u Mithran ka don ha ka jingsynshar ia kata ka jaka .
Nga tip ba ka don ka jingbymsuk shaphang ka jingbamsap ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang . ka sorkar kan iaid tyngeh ha kaba pyntreikam ia ka ain ban pynduhjait ia ka bamsap , ka la ong .
U la ong biang biang ba ha kaba kut jong ka kaliyuga un sa wan phai biang .
Phi ngeit ba ki don sahep ?
U Lat um shym la pyrkhat ia kane .
Ka jingroi jong ka pyrthei la khmih lynti ba kan nang slem shuh shuh
Kaba bud ia nga ha ka rta ka long ka Yorke , nangta ka Orlando , ka Douglas , ka Aileen bad ka Coral .
Ki jingtip jong ka Facebook ki ailad ia ki nongpyndonkam ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingpynbna sain pyrthei ba la kyrshan da kawei ka sla .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka ïing sah jong ki khynnah kynthei jong ka Mary , ha Chengalpattu .
Man la ka sngi ka dor jong ka LPG , ka petrol bad ka diesel ka kiew dor .
Kata ka la pynlong ia ka jingiakren bad ka bad kiwei pat kiba don sawdong jong ngi kiba dang sngap . Ka jingshakri Bethel bad ka kam ialap jong nga ka la pynlong ia nga ban bunkam bad ban sngewbha shibun .
Ka resolution ka la pynrem ruh ia ki kam lehnoh ha baroh ki rukom bad kumjuh ruh ia ka jingkyrshan kaba ka ioh na shiliang pud .
To ngin leit sha ki sngi khynnah jong nga .
U la ong ba ka jingsiat suloi ka la bteng ha ka por kaba jrong .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Kamal u la ak na ka bynta ka Sathyajothi Films ka dei ka ‘ Moonram Pirai’. '
La pynlong ia ka jingialang jong ka ri ha ka jaka jong ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
“ Kan long shisha ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ia uno uno u briew uba rit paid.”
Ha kane ka phlim la ak kum u Jayabharathi , u Sukumaran , u Sudheer bad u Vincent ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra uba long ruh u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba un neh beit ha ka rukom pyrkhat jong ka ‘ Hindutva ’ bad un nym pyndem halor kata .
Ka dur : Ki MLA jong ka seng ANI Karnataka Congress ki la risain noh na ka dorbar thawain
" Namarkata , kham palat ia kaei kaba u Lat u iathuh ia ngi ha khmat ki paidbah , nga thikna ba nga kwah ban iohsngew na ka Govt of India ha khmat ki paidbah ba ym don ei ei kaba ki briew ki dei ban khuslai . " " "
Dei na kata ka daw ruh ba ka jingiatylli jong kiwei pat ki nongtrei rel ka long kaba khraw .
Ka jingleh jong ki ka la pynlong ia ki rangbah Israel ban pan syiem .
Ha ka 6 tarik u December 1992 ki lehnoh Hindu ki la hiar thma ia ka Babri Masjid Mosque kaba la tei ha u snem 1528 ha Ayodhya India bad ki la pynjot ia ka .
Ia kane ka kali la aiti sha ka tnad kit marbam .
La pynlong ruh ia ka langar kaba heh .
" U ieit ia ki briew America , bad u kwah ban iarap ia ki " " .
Ki nongialam bad ki nongsynshar jong ngi kim ju khein ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka mat kaba khia bad kata ka long lehse ka bynta kaba sngewsih tam .
Ka la shong ha ka ben .
Haba pdiang sngewbha ia u kongsan , u nongpyniaid jong ka kolej u Dr Khushvinder Kumar u la iaroh ia ka jingkmen jong ki samla pule ban long kiba tip ia ka imlang sahlang .
Ka BJP ka ong ba kan pdiang sngewbha ia u
Hynrei nga la bud khlem sangeh ia kane ka kam bad ki .
Na Ki Nongpule Jong Ngi Morse Code Hajan Ka Jingiap ?
Hynrei kim shym la shim khia ei ei .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jinder Singh .
Namar ka jingsngewtynnat jong ka ia ka snam briew kane ka dei kawei na ki dawai pynpoi jingpang malaria kaba tbit tam ha ka pyrthei .
" Lada ka burom jong ka khun kynthei ka shah pynthut ka ktah tang ia ka shnong ne ka imlang sahlang hynrei lada ka burom jong ka vote ka shah pynthut ka ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei " " u la ong . "
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih , pyndonkam bad shalan ia u sohjew ha ka pyrthei kaba pynmih haduh 3 lak ton shisnem .
U Gadkari u dang ïakren mynta bad ki MLA ka BJP bad ki nongïalam ka MGP ban jied ïa u myntri rangbah ba thymmai jong ka Goa .
Katkum ka kaiphod ba la pynkhreh da ki pulit ha Punjab , ki don 1, 535 ngut ki heh pulit kiba la shah pyntrei na ka bynta ki kam pynïaid kali ha ka jylla .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ha Mastung u Sher Zaman u la iathuh ba ki don 25 tylli ki met iap kiba la pynkynriah sha ki ar tylli ki hospital ha Quetta .
Ka iew China ka long kaba heh bha .
Kumta nga ngeit ba ka jingwan jong u President Trump sha India ha kaba sdang jong kane ka phew snem ka dei ka kabu kaba khraw bha ong u PM Modi .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ynda ka Santro thymmai kan sa mih nyngkong ha ka 23 tarik u Lber 2018 .
Saw ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingialeh suloi , kynthup ia uwei u major .
Wat u MP ruh u la iadon bynta ha ka jingialehkai kynnoh :
Kumjuh ruh la seng ia ka tnad sumar jong ka ri India ha ka snem 1976 .
Ka seng ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ka jingsngap jar jong u halor katei ka mat .
Balei ka shlei um ha ka por slap ?
Balei phin ong ba ia u platypus lah ban shna tang da U Blei ?
Hynrei mynta , hadien sawphew snem , kaei kaei kaba kum kata shisha ka la jia biang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingpyrshang ban wad ia ka kali bad ia u nongniah .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan General ne OBC kin hap ban siew T.850 kum ka bai aplai .
Khatduh eh ka ASI ka la rai ban shim ia ka shovel ha u snem 1994 .
Mano ba kren ia ka jingshisha ?
" " " To U Trai un ai ia phi ia ka jingkoit jingkhiah ban pyniaid shakhmat ia ka jingshakri jong phi ia ki paidbah ka Delhi da ka bor kaba thymmai " " la bynrap biang u Gowda ha ka shithi shimet jong u sha u Kejriwal . "
Kumta , nga la sngewkhia khyndiat shaphang kata .
Ka jingkitkhlieh ka long kaba kongsan bha ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ki platform ki list palat ia ka 2 . 25 lak tylli ki kali ba la pyndonkam ban die bad die lilam palat 2 . 5 lak tylli ki kali sha ka iew die marbam man la u snem .
Hynrei ha kane ka khep ka la long kaba pyrshah .
Ki la plie ia ka jaka die marbam ha u bnai Naitung 2020 , kaba ai palat 50 tylli ki marbam Bengali .
Ki don ha kaei kaba lah ban ianujor bad ka jingthiah kaba jylliew .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis .
Wat la u long u nongpule uba la pyndep ia ka kyrdan phareng , hynrei ka jingnang jingstad jong u ha ka jingkhein , ka histori , ka pyrthei , ka pyrkhat pyrdain , ka ktien Sanskrit bad ka ain ka long kaba lah ban sngewsih .
Ki nongthaw aiñ jong ka Congress ki la byrngem halor ka jingkren beiñ jong u myntri ïa u Gandhi.
Nalor kata la ai kyrpang ruh 10 percent ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor , u la bynrap .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka jingai pisa thymmai kaba la siew lypa kaba T.448 ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh , ka data bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Katto katne ki nongpynïaid ki la kylli jingkylli ïa u Fernandes shaphang ka jingrung ha kaei kaba ki khot kum ki jingïateh kular ba rem dor bad ki kompeni ba ïatreilang bad ka AirAsia Bhd .
Kine kim dei ki jingjia kiba kyrpang .
Hadien baroh ki jingpynrung la pynbna ia ka Hemis National Park kum ka national park kaba heh tam ha South Asia .
Ia u President la jied da ka jingbun paid jong ka dorbar thawain .
U Alfred Borden u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u Robert Angier .
Ha Singhat assembly konstitwensi la pynbna ba u kyrtong ka BJP u Ginsuanhau u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah bad u la dep ban bam smai kum u MLA dang shen .
Em , ka dei ka sien kaba ar .
Nangta ha ka jaka ban hukum ia ki shipai ban siat , u ophisar u la hukum , Ialam ia u shapoh .
Lada u briew u don ha ka jingshah kem jong ki pulit , te kaei kaba la jia ia u ka long kaba kyrpang hapoh ka jingtip jong ki heh pulit kiba la shim ia u ha ka jingshah kem .
Ka met iap jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah barim ka Goa, ka la poi sha rud duriaw Miramar .
Ka paw shai ba kane ka dei ka mat kaba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka pisa ram ka ai kham bun ban ia ki pisa ba la buh thikna bad ka pisa ba la buh ha ka bank .
Kine ki jingbei tyngka ki pyni ia ka jingshaniah kaba bteng jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ka Synshar jong ka Ri ha ka kam shna dawai .
Ka samla pule ka don u hynmen uba kham rit bad ka para kaba kham rit , bad ka la pan kopi ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba treikam .
Ka India ka dei ruh ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad shen kan long ka nongshalan mar shabar ri ia ka teknoloji .
Ka Central Board ban pyniaid ia ka jingjaboh kan pynkhreh ia ki kyndon treikam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka mariang ia ki jaboh ba la shna bad pynpra .
4000 la pan na ka bynta kane .
Ka iingbishar ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ka NIA bad ka la set ia u Imam ha phatok jong ki pulit haduh ka 15 tarik u Lber 2019.
Ka long kaba bun briew palat khamtam ha ka por lehkmen Navratri .
Ka jubab jong ka jingkylli ka long kaba jylliew .
' ' Ngam don jingshit ne ei ei !
Ki arngut kiwei pat ki MLA ka Congress ki la pyrshah ruh u Biswabandhu Sen bad u DC Hrangkhawl .
EXPO 86 : Ka jingpyni ia ka pyrthei ha ka snem 1986 .
Kane ka jingsngew ka ialam ia ka rukom iakynduh jong ngi ia ki briew haba ngi ialap ia ka khubor babha .
" Sngewbha shaniah ha nga haba nga iathuh ia phi ba ngam don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap ia u Edmond Kirsch lane bad ka jingiap jong ki arngut ki paralok jong nga." " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la kren sha ki lad pathai khubor shabar jong ka iing dorbar jong ka Parliament .
Ka jinglong jong ka jingialeh ka kham heh namar ki lah ban shah pynkhih da kaba suk .
Ka spah bad ki khun jong phi ki long tang ka jingtynjuh . Ka bainong U Blei ka long kaba khraw : .
Ha ka mang tyngka jong ngi kaba mynshuwa , kumba mynshuwa , ngi la ai jingkular ban pyntreikam ia ki prokram bapher bapher .
Kane ka mang tyngka ka trei ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka ioh ka kot ha ka phew snem kaba thymmai , u la ong .
Kumba 20 ngut ki briew ki la don lang hangta ban iashim bynta ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ngi leh aiu halor ka jingshngain ha ka cyber ?
Ka Apple dang shen ka la die noh ia ka iPhone kaba shi billion jong ka .
" " " Hato phi la thoh shisha ia kane ? " " "
Ha kaba kut ka Florida ka la jop ha ka jingialehkai jong ka nam lahduh da kaba jop 4114 sien .
Ki don kumba 3 tylli ki hati , bad 15 tylli ne kumta ki blang .
Da ki hajar ngut ki nongmareh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
Nga la ujor hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban iarap ia kiba duk bad kiba duk bad ka la pynbna wat ban ai pisa T.1 . 7 lak klur ka jingai jingiarap .
Ki briew ki khmih lynti ia kane ka jingshong shngain ha ka ri , la bynrap biang u Raushon Ershad ha ka kyrwoh ha ka sngi U Blei .
Nga shu kwah ban ai ia kane .
Katba ka Islamabad ka la siat biang da kaba ong ba ki jingkynthoh ki long ki bym don jingmut bad ki bym don jingkitkhlieh .
Ka dei ka kam kaba khia bad ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban pynduna ia ka , u la bynrap .
U Blei jong ka jingisynei jong nga un khanglad ia nga : U Blei un ailad ia nga ban iohi ia ka jingkwah jong nga halor ki nongshun jong nga .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U nonghikai jong ka u la iathuh ia ka ba ka dei kawei na ki essay kaba bha tam kaba ka la ju pule .
Lada ka donkam ban leit ryngkat bad uwei na iing , ngin ailad ruh ia kata .
Ki don ruh ki rit paid Poland ha ki ri ba marjan bad ki trai ri trai muluk ha Czech Republic , Hungary , Slovakia , ka Lithuania shatei bad mihngi , ka Ukraine sepngi bad ka Belarus sepngi .
Nga kwah ban hiar thma ia uwei !
Ha ki kam sorkar na ka bynta jong ki la pynkiew ia ka jingbuh jaka na kaba mynta 3 sha ka 4 percent .
Nangta la pule bad iakren ia kawei pa kawei ka poim khlem da pynpaw ia ka kyrteng jong u myllung .
Ka jingsngewsih , Ka jingsngewsih bad ka jingduh jingkwah bam .
Ki jingkhein ba la kyrshan ki long ' shisha ' lane ' bakla ' .
Ha Kashmir Valley arngut ki nongpang kiba la ngat ha u khñiang jingpang H1N1 ki la khlad noh , katba palat 70 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang bad ki dang shah sumar .
U la shah pynpaw wat ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki don 6 tylli ki multiplex ha Hyderabad
Phiah ia ka jingpyndonkam CPU da ka jingkhein CPU CPU .
Ka thup ka kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Chennamaneni Ramesh u la mudui ia ka jingbishar bniah ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka tnad kam poh iing .
Ka jingdie ia ki mar bym khuid bad ba la pynsleh
Ki jingiakhih jong ki ri ka pyrthei kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ia ka thma Iraq ki don ka jingmut kaba jylliew ha ka histori , la ong u Dias .
Ki jingpule kiba bha tam ki long ka jingmih na ki jingthoh biang kiba bun .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla , ka jingrwai ia ka jingrwai ri , kaba la thoh da u nongjop Nobel u Rabindranath Tagore la pynlong kaba dei ban rwai ha ki skul pule ba sdang .
Sheoran , ka la pynmih lai tylli ki kot bad 140 tylli ki kot wadbniah bad ki jingbishar bniah ia ki kot .
Hato u nongshah lehbein uba la shah pyndik ruh um dei u dkhot jong ka seng ?
Ha kaba ym don ka jingieit , ym don U Blei .
Ki dei napdeng ki nongpynkylla kiba khraw tam ha ka jingim jong nga .
U bret ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur sha ka Iyer , u dem khrup ha ka jaka jong ki ha ki jingtieng bym don jingmut . Uwei u nongthoh u kdew ia kawei pat ka jingma kaba don ha ka jinglong .
U Lie u la ialam ia ka kynhun jong ka Norway sha ka jingialang jong ka Ri ha San Francisco ha ka snem 1945 bad u la long u nongialam ha kaba shna ia ki kyndon jong ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
Ngam shym la kwah ia ka .
Hynrei ka jingpynhiar dor da ka RBI kam mut ba ki bank ruh kin pynhiar ia ka dor ai ram jong ki .
Ka Farah Khan ka la leit sha katei ka Do ryngkat bad u tnga jongu u Shirish Kunder.
U Marine Lt Col Chris Logan uba dei u nongaiktien ka Pentagon u la ong ba ki khubor na ki pilot ki pyni ba ha ki lai tylli ki khep ki laser ki dei kiba don ha ka kyrdan shipai bad ki wan na ka jaka sah jong ki China kaba don hajan .
Balei phim ai bam ia u . Phi lah ban leh kumta ?
Ki Custom ki la kurup ia katei ka ksiar kaba khia palat 30 kg bad kaba shong dor kumba 15 klur ha ka 5 tarik u Jylliew .
Meet ia ka khynnah kynthei kum ma phi . . .
Ha ka lynti jong u sha Hyderabad , u Manohar u la pyllait im da ka jingstad ia kawei ka kynthei kaba armet kaba la jia ryngkhat ba ka dei ka paralok jong u Madhavi .
Khublei shibun , nga la ioh kam .
La ai por ia ka komiti haduh ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew ba khatduh jong ka dorbar tlang ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Nga la pynher noh ia u bad nga la kynriah noh na u .
" " " La rai ba ha ki bus ban pyniaid da ka RTC , sanphew na ka shispah kin dei ki bus shimet bad kaba sah kan long jong ka RTC ."
Lada ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka kham khlain bad kham treikam , ka jingthiah jong phi kan sa hiar hi .
" " " Lada ka jinglong jong ka jingthep vote ha ka dorbar thawain ka dang bteng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa don u MLA ka BJP na Tral " " la ong u Abdullah haba kren sha ki nongtrei jong ka party hangne ​​.
Lait noh tang uwei u Navjot Singh Sidhu uba pher hangne ​​bad uwei u Hardik Patel hangtei ym shym la khring satia ïa ka snam bathymmai sha ka Rahul Congress .
Ka jingpeit da kaba rit ia ki jait pollen bapher bapher .
U Lat ka Goa u SS Sidhu bad u Myntri Rangbah ka jylla u Digambar Kamat kin iashim bynta ruh .
Ka don ka lad kaba khraw bha ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Mahabaleshwar .
U khynnah klas ba shiphew u pass da ki grade kiba bha .
La iakynduh halor ka jingiadei kaba palat ia ka shongkha shongman , u briew u pyniap ia ka tnga .
Ki LED DRL ki treikam ruh kum ki dak ba pyni ia ka jingkylla .
" " " Ngam shym la leh jibe ia u Dhoni ."
Ka egg ka die ha ka dor Rs .
Ka JAB bad ka JIC kin iatreilang ruh bad ka kynhun pyniaid kaba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka JEE MAIN .
Ka judicial commission ka la dep ban ai ia ka kaiphod kaba ong ba ka jaka ha kaba ka iing Adarsh ​​ka don ka dei jong ka sorkar jylla ym jong ka tnad kam pohiing .
Ka don hapdeng ki lum ba mihngi bad ka rud duriaw jong ka duriaw Bengal .
La seng ia ka Jylla Jaora da u Abdul Ghafur Muhammad Khan .
U Kohli u la kamai 561 ron na ki hynniew tylli ki jingialehkai IPL haduh mynta .
" Katto katne ki kynhun niam Khristan ki la " " maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki Ouija board " " , da kaba bat ba ki lah ban ialam sha ka jingshah bat ksuid . "
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt un wanphai biang bad ka phlim Bhoomi kaba dang wan jong u director Omung Kumars.
Pyrkhat ia ka jingkynthoh jong U Blei ia ka jinglong kaba la jia ha ka jingim jong u Barukh , u nongthoh shimet bad u paralok ba jan jong u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Ia ki mar bapher bapher la pyni ha rud surok ha kylleng ka ri China .
U hynmen u la ong : Baroh , ngan leit ryngkat . Nga leit tang ban peit shano nga lah ban kem ia ki Nongsakhi .
Ki la ialehkai ha ki kynhun ialehkai pyrthei naduh u snem 2006 .
Kane ka long kaba ym hok na ka liang jong ngi .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u Job ?
Ki rukom khein jingkhein ki long kiba la pyndonkam bha hapoh ki tnat kum ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingim .
U MP ka Zaheerabad u BB Patil, u nonglum khajna u N . U Satyanarayana bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki jingleh jong u SP , BSP bad BJP .
U Kaine u la ong ba donkam ban don ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpynbna ia ki dur kiba pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kamra shet jingshet .
Ka Pakistan ka buh biang ia ka jingkitkhlieh ia ka India
Kane ka jingïakhih ka pynïasoh lang ïa ki kynthei bad shynrang , ki samla bad ki tymmen , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki bangeit ha ki jingngeit bapher bapher bad kito ki bym don jingngeit satia .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba kane ka jingkynthoh ia ka jingma ka pynsniew ia ka bor met .
Kata ka jait kam kaba ngi don .
Hapoh kane ka jingiateh , ka ISA kan ioh ia ki jingmyntoi , ki jingpynlait khajna bad ki jinglaitluid kiba donkam na ka bynta ka jaka treikam jong ka ISA ban pyndep laitluid ia ki kam bad ki prokram jong ka .
U mut shuwa ba un iehnoh ia nga .
Ka ain kan pynlong ia baroh ki nongshim bynta ban shimkhia bad ban kitkhlieh ban pynneh ia ki nongrim kiba don hapoh jong ka ain .
Ki pulit ki la iathuh ba na ka pisa baroh kaba la shah tuh 12 lak tyngka la pynpoi sha ka account jong u Beni .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
La lap ruh ia ki pipe dih duma ba la shna da ka dewbilat .
Ka don ka durkhmat ha ka miej shet jingshet ruh .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba 300 ngut ki nongniah kali , kiba la thung katkum ka jingiateh kular , mynta la ai jinghikai ia ki bad kin sa sdang ban niah bus shen .
Ka poster ka la dep ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
83 napdeng jong ki ki dei ki samla pule .
Ki nongkyrshan jong u ki sngewkmen kumjuh halor kane ka jingpynbna .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba u Kamaljit Kaur uba sah ha ka iing No .
Ha ka jingsngew jong nga ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka long shisha ka sienjam kaba dei ban iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka pynmih ia ki jingbthah ban pynneh ia ki jaka paidbah ba lait na ka jingdih duma , khanglad ia ka jingdie ia ki mar duma sha ki khynnah .
" Ka Chhattisgarh ka tyrwa ia ki nongwan jngohkai pyrthei " " Ka jaka ba don ka jingiapher " " .
Ym tang u aktor hynrei u dei u nongrwai , u nongpynmih bad u nongpyni ha ka telebishon .
Ki jingshem ba la leit noh ki pyni ba ka jingsted jong ka jingpynduna ia ka jingduk ka la bud ryntih ia ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang .
" " " Kane ka long ka khubor kaba sngewsih shibun shisha ."
" Kane ka dei ka jingkhlain bad jinglah ban ialeh pyrshah jong ka ri " " la ong u Jaitley .
U Nandan Nilekani u dei u president jong ka kynhun synshar bad u Dr Shekhar Shah u dei u director general jong ka NCAER mynta .
Hynrei ki nongkyrshan jong u ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok .
Kine kim don kano kano ka jingktah kumjuh .
Ka dur jong ka tweet kaba khot ia ki kynthei kiba iashim bynta ha ki jingialehkai kum ki nongkhaii met ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ki runar pynmynsaw ia ka kynthei , lute pisa .
Ki dei ban ieit ia u Briew uba la pynpaw ia ka jingieit jong u ha ki .
Hadien ki la thmu ban leit sha Europe .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Minnesota , kum ka nuksa , ka la buh ia ka jingkitkhlieh khlem jingbakla na ka bynta ka jingpynjot ia ka kad lieng kaba la pynlong da ka lieng kaba la sahkut hangta ha ka por ba jur ka eriong .
Ka Zero kan sa ïohi ïa u Shah Rukh Khan ha ka bynta jong u briew uba don ka jingeh kaba khraw bha uba kyrteng u Baua Singh .
Hadien ba u la pynim ia phi , u la phah noh ia ki .
kham palat ia ka jingsynshar bad ka bor bad ka bor bad ka jingsynshar baroh bad ia ka kyrteng baroh kaba la jer kyrteng ym tang ha kane ka juk hynrei ha kata ka ban sa wan ruh .
Ka ai mynsiem ia ki ban iatreilang , ban long shi bynta jong ka jingpynroi .
Don ki briew kiba iaroh ia ka jain jong ka katba kiwei pat ki iaroh ia ka jinglong ba ka long kaba koit ba khiah.
ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar .
Kaei pat ka jingiarap kaba treikam kaba phi lah ban ai sha ki nongwan thymmai ?
Ka tube jong ka umphniang ne kiwei kiwei ki umphniang .
25 Ka jingpynshitom bein ka kynthup ia ki kam ki bym hap ha ka jingbatai kaba rit bha jong ka jingpynshitom bein .
Naduh ba u Hema u la wan ha ka jingim jong nga , ka long kumba u Aravindh um dei ka bynta jong ka .
Ka khlam Coronavirus ha US : Ka New York ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh
Article 15 box office prediction : Ka phlim Ayushamnn Khurrana kan kamai T.5 klur ha ka sngi kaba nyngkong
Kynmaw ba ka SGX NIFTY ka long ha ka 14, 800 ha ka 6. 30 baje mynstep .
Kane ka jingthung kan sdang naduh ka 20 tarik u Nailar 2014 , la ong ka kompeni .
Baroh arliang mamla ki la don bynta ha kane , u la ong .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Soorjewala u la ong ha ka Twitter .
Ym don sakhi ba la pyndonkam dang shen ia kane ka ain . Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain hadien ba la iamir jingmut bad ka jylla West Bengal .
U Langham u la ong ba um shym la leh pop namar ba um kwah ban shah thoh kum u nongleh beijot ia ki khynnah.
U President barim u Mohamed Nasheed u don ha phatok halor ki jingkynnoh ba thok .
Lada ka long kumta , phi la tip ba ki Muslim ki don ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Nangta shim ia ka khuri bad thep ia ka dud ryngkat bad u ice .
Katno kynta phi la thiah shuwa ban sawa ka alarm ?
Ka Birbhum ka don shibun ki Shakti Peetha kum ka Tarapith , Bakreshwar , Kankalitala , Fullara hajan Labhpur , Sainthia bad Nalhati .
Ha ka jingtohkit ia u , u la iathuh ha ki pulit ba u sah bad ka Mohini Gupta kaba dei na Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
La suba ba ka dei kaba la ioh ia ka jingpang herpes .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Ka TRS ka don hynriew ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Ki nongialam ka BJP ki la kynthoh ia ka jingkren jong u Kumaraswamys da kaba ong ba u rkhie bein ia la ki jong ki briew bad artatien ia ka jinglong hok jong u ban shakri ia ki .
Mynta pynmih ia uta u bsein na shadien jong kita ki dieng .
La pyllait noh ia ki hadien ba la kylli jingkylli .
U Derek bashisha u dei u paralok ba jan bha jong u Nitesh bad u dei u nongialehkai uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad bha ha kano kano ka jait jingialehkai kaba u ialehkai .
" U la ong ia nga , " " Ngi dang bom ia ki ktem liengsuin jong ngi ha ka bynta ba shathie jong ka suinbneng jong ka Pakistan ."
Ki synjuk Andalusia , ha kajuh ka por , ki la bitar lep .
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba u lehkai .
Ha kata ka por u la long u nonghikai ha ka ktien Hindi ha Khalsa College ha Delhi .
Ki dawai pyniap khniang ki lah ban iarap ban sumar ia ka .
Kaba ai sakhi ba ki kot jong ka Baibl ki long ka jingmih na u mynsiem bakhuid ka long ka jingdon jong ki .
Ngi la pynsted ia ka jingmynjur bad ngi la lah ban pynlyngkot ia ka por mynjur sha ka lai ne saw bnai , lane kaba heh tam sha ka hynriew bnai .
Kaei kaba ngi dei ban hikai ?
U Varun ryngkat bad ka Reshma Patel kawei pat ka nongiarap barim jong u Hardik Patel ki la pyniasoh sha ka BJP ha kaba sdang jong kane ka taiew ba kut jong kane ka taiew .
Kumno ka kolshor jong ngi kan im lada ka ktien jong ngi ka iap ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u briew bym tip briew .
Hynrei haba iohi ia ka jingshisha jong kane ka pyrthei , bun ki don ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ka dei ka case jong ka jingpynshlur ia ka jingpyniap ialade .
Kumta ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la kiew sha suin .
Hynrei kine ki jingjia kim mut ba ka jingshongkha jong phi ka long kaba la jot .
Ki nongshong shnong ki la ud namar ki surok kiba la tyrkhong hapoh kane ka lynti iaid kjat .
U la long tang u nongialam sain hima sima , hynrei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
U PM Modi uba ialam ha Varanasi .
" Nga kwah ban leit phai biang sha ka bad nga donkam ia ka jingiarap jong phi khnang ba ngan lah ban pynkylla ia lade sha ka Iyer." " "
Ka aktress Kajal Aaggarwal ruh ka la ai khublei ia kine ki arngut .
U Nonglum u la leit jngoh ruh ia ki karkhana shna jain bad bishar bniah ia ki lad jingiada .
Balei ngim lah ban pynroi ia ki hangne ​​?
Ka Vidarbha ka la jop da shi inning bad 145 ron .
27 ngut ki nongshah kynnoh shah beh sha India : Govt
Ka jaka ka long ruh kaba kyntang ia ki Khristan bad ki Jiw .
Hynrei ka thma ka la nang jur .
Kumno u la mad ia kata ka jingmynsaw ?
Ka Kamalini Mukherjee kum ka Myna ka tnga jong u Murugan .
Ki nongpang kiba dang sah ki la khlad noh ha kine ki ar ne lai sngi ba la dep .
300 ngut ki khynnah skul ha Uttar Pradesh Shamli ki la kem pang hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih
Lada phi kwah ban jop ha ka jingialehkai Test , phi hap ban leh kum ka kynhun .
Ha Assam 30 tylli na ki 33 tylli ki district ki la shah rong noh ha ka um kaba la ktah haduh 43 lak ngut ki briew bad shim ia 15 ngut ki mynsiem briew .
Kane ka pyni ia ka jingtbit treikam jong ki .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka seng jong ka ri .
Music College Girls Hostel , Pushpaamanda street , Thiruvaiyaru
Ka jingpluh jong ka ophis jong u myntri rangbah ka Pakistan , u Imran Khan u don ha kawei ka mala shapoh ha ka jingialang .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei ba dang kha
Ka dang shah pynshisha .
Ka Sensex ka la khang ia ka sngi da kaba kiew da 879 point , katba ka Nifty ka la kiew da 245 point ha ka khaii pateng .
To ngin pynkylla ia kane ka jinglong .
Ka jingbam kan long kaba laitluid ha ki klas treikam bad kan long kaba lah ban ioh ha kiwei pat ki coach ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Modi sha Rwanda bad ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India sha kane ka ri jong ka East Africa .
Lada bishar na ki jingjia kiba la jia ha ka histori , ka paw shai ba ka Israel bad ka US ki la ai ka jingshai kaba saw ia ka jingpyniasuk ia ka Palestine da kaba buh ia ka jingthmu kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha kaba iadei bad U Jisu tang hadien ba la pynbaptis ia u .
Kumta ngi lah ban shah shlur ban shim kabu khlem akor ia ka jingshaniah ba la pyni da ki para bangeit .
" " " Kane ka jingpyrshang kaba phylla ka long kaba dei ban iaroh ."
Ki kam ki nang jrong bad nang jylliew katba nang mih ki sngi .
Ka long kaba sngewtynnad , hynrei kam dei ka jingpynbyrngia .
" " " Nga kwah ban leh ia ki bynta kiba khraw ."
Ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ki la sdang ia ka relay ha ka jingkhot jong ki .
Lada kata ka long kaba shisha , ka BJP ka don ha ka jingeh kaba kham khraw .
Hadien ba la dep peit ia ka kyrteng jong phi ha ka thup thep vote , phi lah ban shim ia ka slip ne ka ID jong phi bad rah ryngkat bad phi sha ka jaka thep vote .
Nga ju sngew kum ka khynnah kynthei , wat ha ka por ba nga dang rit .
U Keshav Prasad Maurya u la long ruh u Deputy CM na Phulpur .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki surok kiba bha na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham bha ha ki jaka nongkyndong .
Ka kynhun ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ka kynhun kriket jong ka thain sepngi bad ka kynhun kriket jong ka thain Boland .
Haba u Soitan , u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia U Blei , da kaba kwah ban rai hi ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla , ka iing ka sem briew ka la shah buh ha ka lynti kaba sniew .
Ia ka jingkyrshan pisa la ai katkum ka ram ba lah ban siew biang .
Ngi don ka jingiadei kaba bha .
Hapoh shibnai nga la pynkut noh ia ka jingiadei jong nga bad u lok jong nga , bad nga la iai bteng ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha naduh kata ka por .
Ki nongbud U Jisu ki la ioh ia ka jingiatylli kaba kum kata kaba don hapdeng U Blei bad u Khun jong u . Kane ka la jia namar ba ki kohnguh ia ka Ktien U Blei bad ia ki jinghikai U Jisu .
U nongthoh khubor jong ka AICC u Rahul Gandhi .
Bhuvi , Shikhar kiew ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat ia ka kynhun pulit hajan ka Nowgam Bypass .
Ka la san sha ka jingitynnad kaba phylla tang hapoh khyndiat khyllipmat naduh ba la kha ia ka .
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong phi . Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi , la ong u Dabid .
Hadien ka thma bah ba ar , katto katne ki ri Asia ki la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki long kiba lyngkot , u Hema u spel .
Ka jingkhluit ka long palat ia ka 50 percent ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta u Prabhas u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Saaho kaba la pyniaid da u Sujeeth .
U la kylli lada la khanglad ia ka kali jong u Myntri Rangbahduh hato don mano mano ban pdiang ia ka .
Phi lah ban batai ? Balei ngi shaniah ha ka jingpyniaid U Jehobah ?
" Ia ki khlaw slap ba shit la khot " " ka jaka die dawai kaba heh tam ha ka pyrthei " " , namar palat shi bynta na ka saw bynta jong ki dawai tynrai la lap hapoh jong ki . "
Ka ryndang jong u ka la tyrkhong bad ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka liang ba shadien jong ka khlieh jong u .
Ia kane ka jingialang yn sa pyni ruh ha ka YouTube jong ka kompeni .
Ki eksamin na ka bynta kiwei pat ki course ki dang iaid .
Ha ka jingialehkai kum ka World Cup , phi hap ban don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong phi man la ka jingialehkai , u la bynrap .
Ka don ka jingtieng ba u VS un dawa tiket .
Ki riew shemphang ki la kdew ba ka rukom ïaleh pyrshah ka pynkiew ïa ka jingma ba ki arngut kin ïakhlad noh ha kaba kut .
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki nongialehkai ba wan sha South Africa , Australia bad England , bad ki pynlong ia ki jinglong jingman ban long kiba suk ban ialehkai .
Ka la dei ban iaid lyngba ia ka dak sangeh kaba rben shwa ban rung ha ka jaka iakynduh ha kaba ka surok bah 335 ka iakynduh bad ka surok bah 35 .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u nongialam jong ka District Planning Committee u Manohar Randhari , u nongialam jong ka tnat pynroi ba kyrpang u Motiram Nayak , u nongialam jong ka Municipality u Basanti Soura bad u nongmihkhmat jong ki myntri u Pramod Padhy .
Ka IOC ka ailad ia 3, 500 ngut ki nongialehkai bad 875 ngut ki heh sorkar ban iashim bynta ha ka jingialehkai samla ha ka por lyiur , bad 970 ngut ki nongialehkai bad 580 ngut ki heh sorkar ha ka jingialehkai samla ha ka por lyiur .
Ha ka jingkylla ne jingpynkylla ia ka riti synshar ha kane ka jinglong jingman , hap ban shim ia ka kam kaba eh .
Ka sorkar kam don da kumwei pat ka jingthmu lait na kata .
Hangne ​​ki don ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss 14 .
Katba u myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nongri dohkha .
Nga la san la rangbah da kaba iohsngew ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki kren ia ka ktien Napoli , kumta ka ktien Italy jong nga wat la ka ktien America ka long kaba sngewthuh bha . Ka Fern ka la don jingeh bad ka ktien .
Ka jubab ka kynthup ia ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
U wiket ba nyngkong eh jong u ha ka Test u dei u khlur ba pawnam u Steve Smith !
" " " Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka Italy u Silvio Berlusconi ka la ioh ia ka jingshaniah na ka iing dorbar thawain jong ka Italy ha ka sngi Thohdieng , hadien ba ka la ioh ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar hynnin ka sngi . " " "
Arngut ki ophisar jong ka phatok kiba bat ia ki kam Superintendent jong ka Central Jail lane kiba iaryngkat bad ka lane kiba kham heh yn jied da ka Sorkar kum ki Dkhot jong ka .
Ka tip thikna ia kaei kaba ka kwah bad kam tieng ban leit bud ia ka.
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang hiar mynta u bnai .
U Rajinikanth bad u Thalapathy Vijay.
Ka leh ia ka kam kaba khraw
Ka kilocalorie ha kawei ka mole ka long ka unit ban thew ia ka jingbun jong ka bor ha kawei ka jingbun ki molecule , ki atom lane kiwei kiwei ki jinglong kiba kum kita .
U la kam ba u la iakynduh ia u Modi ban rah ia ka jingeh jong ki nongrep ha Bihar bad u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingthied ia u khaw .
La kem ia u nongthaw ain ka BJP ha Lucknow
" Kum kine ki karkhana la dep buh ha Delhi bad Faridabad bad shen yn sa buh ha kiwei pat ki jaka " " u la ong .
Secretary ka tnad jngohkai pyrthei , u DG ka tnad jngohkai pyrthei , ka kong Ms . Ka Meenakshi Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingialang .
Ka nuksa kan long ka liengsuin kaba la buh por .
U la kyntait ban jer kyrteng ia ki kompeni .
Katkum ka khubor ba la ioh na kad liengsuin la iathuh ba ia ka Riya bad ia ka kmie jong ka la rah sha ka kamra sumar jong ka kad liengsuin hadien ba ka liengsuin ka la hiar ha Mumbai , ong ka khubor Hindustan Times .
U president jong ka seng u Amit Shah u la kdew ia ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla kum ki khniang ha ka por ba u dang ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ngam shym la kyrpad ia ki paralok jong nga hangne ​​namar nga la iohi ia ka jingsngewsih jong u Shri Bhupesh Gupta ia ki jingkyrpad ba man ka por sha ki Dkhot ka Ing Dorbar .
Ka Gyaraspur ha Vidisha ka don hapdeng ki lyngkhot lyngkhai jong kawei ka tempi hyndai , kawei ka jingtei ba la ker itynnad bha kaba ki paidbah ki khot ka Hindola Torana .
Ka pynkut da kaba ong ba ' . . . ka jingstad , ka jingkhlaiñ bad ka jinglong ba janai kim ju paw bha ha uno uno u briew la ka long ha kano kano ka jinglong ka suiñbneng ne ka rong ka rong . '
Bad mynta ym don shuh ka jinglehkai .
Ka jingïoh ïa ki takma kaba heh tam da ka India ha ki jingïalehkai Asia ka long 65 tylli ha Guangzhou 2010 .
Ka muhor khyndew jong u Kumaragupta III ka Nalanda ka kdew ia u Purugupta kum u khun jong u Kumaragupta I na ka mahadei jong u ka Anantadevi .
Nangta ka case ka la kut noh, ka phang kaba bud.
U Daksh bad ka Jiya ki pynlut por katto katne por bad iwei ia iwei pat bad ki iaieit iwei ia iwei pat .
Ka lad ban ioh ia kata ka long ban pyndonkam ia ki jingpynbiang baroh kiba U Jehobah u pynkhlain ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Satyanagar jong ka jylla Andhra Pradesh Vishakhapatnam ha ka taiew ba la dep .
Kawei ka shuki Rajya Sabbha na Uttarakhand kan sah thylli bad ka por jong u MP ka BJP u Tarun Vijay kan kut ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka Pune Civil Court ka la khot hajir ia u aktor u Akshaye Khanna bad ki nongpynmih ia ka phlim ban sa mih kaba dei ka Section 375 namar ba ki la pyni ia ki nongiasaid ain ha ka dur kaba sniew .
Ka kam president ka jylla ka la thylli hadien ba u Kummanam Rajasekharan u la bam smai kum u Lat ka jylla Mizoram .
" " Shi bynta na ka lai bynta jong ki samla rangbah kiba don hapdeng ka rta 16 bad 20 snem ki kham sngewtynnad ia ka jingthoh khubor ban ia baroh kiwei pat ki lad thoh khubor , " ong ka kot khubor The Guardian jong ka London . "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka Kiwis ka la pynliem ia ka Men in Blue ban jop ia ka 1st Test da 10 wickets
LS Speaker ban rai halor ka jingiehnoh kam jong ki MP ka Telangana hapoh ka 1 tarik Aug 2019.
U la ong ba baroh ki iing pump ki treikam naduh hynnin ka miet hi ban pyntuid ia ka um na ki jaka ba rit .
Ïa kane la pynpaw da u symbud myntri rangbah ka jylla Youth Congress u Vivek Kumar haba ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​hynnin ka sngi .
La shim ia ki jaka shet jingshet kiba thymmai bad ki kamra buh marbam ba la pyndap ban buh ia ki marbam .
Kaei na kine ki jaka tynrai hyndai jong ka them Indus kaba la tip ha ka thain kum ka ‘ kotada timba ’ kaba mut ka kut kaba heh ?
Phi kwah ban leit sha Boston ?
Ka jingshah lehbeiñ bad shah pyniap dang shen jong uwei u doktor mrad samla ha Hyderabad ka la pynmih biang ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ jong ki kynthei ha ka ri .
Ka jingleh donbor , ka jingshun bad ka jingkwah brai kan jah noh junom . Kiei kiei kiba mynshuwa kin ym shah kynmaw shuh , ong ka Baibl .
Um , ngan sa iakynduh ia phi hadien .
Hynrei tang katto katne ki lieng kiba kum kine ki don hangta .
La pynsangeh noh ia ki jingpyni ha ki katto katne ki jaka peit phlim kiba kynthup ia ka Raj Mandir , ka Cinepolis bad ka Inox ha Jaipur .
Hynrei man la ka nongbah , ka county bad ka shnong ka don la ka jong ka jong ka kyndon ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki briew .
Katba ki dkhot jong ka tnad bishar bad ki nongtrei sorkar ba rangbah ruh kin sa ïohi ba ka jingsiew jong ki kan kiew da 2 percent , la ong ka tnat pla tyngka .
Ha ri jong ngi lada ka kynthei ka kren eiei shaphang kano kano ka seng sain pyrthei tang hapoh khyndiat minit da ki hajar ki sdang ban troll ia ka .
Hadien kata sa ar tylli kiwei pat ki video ki la mih online .
Ka mama jong nga ka ju ong ba ka jingim ka long kum ka synduk chocolate .
La ai ia ki ia ka jingiarap na ka bynta ka por kaba 2 haduh 6 bnai nalor ka tulop ba man ka por jong ki da ki jaka pule jong ki .
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev ki pynsngew ha ka jaitbynriew baroh kawei ia ki jingmut jong ka jingieit , jingsngewrit , jingiaryngkat bad jingiatylli .
Ka tnad iada ri ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi U Blei .
U ong ba ki la pyndonkam hok ia ka ksiar ha ki tiar jong ki , ki tiar jong ki bad wat ha ki kynroh , ki jingkhang bad ki tnum jong ki iing jong ki .
Ia ka jingbishar jong ki la pynlong ha kawei ka iingbishar ha Frankfurt .
La hukum ban khang ia ki dukan naduh ka 25 tarik u Risaw .
Ngi ioh ia kaei kaei kaba ngi kwah .
Guo Jing : 9 tarik u February 2020 .
Ka jingiakren bad ka Pakistan tang halor ka PoK : U Rajnath Singh
" Ia ka jingthaw la kynnoh ba la pynmih da ka jingpynwandur ia ka " " Policy pynroi ia ki kynthei " " jong u snem 2009 . "
Nga sngewbha , ia kane ka jingjop , nga aiti ha la u Kpa .
La peit bha ia u da ki doktor bad u la koit bha .
Ki diengphna ki sah kumta ka Balang ka la jop .
U la ialehkai tang lai tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong haduh mynta .
Haba batai ia ka rukom treikam jong ki sorkar jong u ban pynbeit ia ki jingeh , u Khan u la ban jur ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna pisa , ban trei ia ki jingpynkylla ha ka khajna ha ka jaka ban shim ram , ban pynduhjait ia ka bamsap .
U la iathuh ba ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor ki dang sumar ia u nongpang .
Bad ka long kaba kongsan ba phin thoh shisha da ka kti ia ka shithi jong phi .
Kane ka jinglong kaba paw ba ka long kaba pyrshah ka long biang ka jingmih na ka jinglong ba iadei jong ka jinglong ha kajuh ka por kumba la pyni da ka jingbishar bniah lyngba ka dur jong u Minkowski .
Ka rukom pyrkhat science ruh ka la kham bha namar ka rukom pyrkhat jong kane ka juk ka la pynksan ia ka jingpyrshang bad ka jingmutdur ban ia ki jingpyrkhat tynrai .
54 lah ban pynkylla khnang ba ki kompeni insurance kim dei ban shah pynduh noh lait noh tang ha ka nongrim ba namar ki jingkitkhlieh jong ka kam lah ban bteng ia ka kam jong ka .
Ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty bad u paralok jong u u Sandeep Singh bad ki bahaïing jong ka ruh ki la don lang ban ai burom khatduh ïa u Sushant .
Lano ki weng noh ia ka jingbei tyngka jong ki bad thied ia ka jinglong trai ri jong kawei pat ka ri ha ka quota jong ki nongbei tyngka ?
Katkum ki khubor la iathuh ba kitei ki nongthombor kiba phong da ki jain saffron ki la rung shapoh ka ophis jong u Tiwari ha ka thain Khurshid Bagh da kaba ai daw ban ai sngewbha ia u ia ka Diwali .
U la ong ba ka kynhun Tribune ka rakhe ia kane ka sngi da ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang da kaba pynmih ia ka kot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka long ka rukom kaba nga long , nga la pyrkhat , bad ngam lah ban leh ei ei shaphang kane .
Ki vachan jong ka ri Khana ki la pynlong ia la ka lynti sha kiwei pat ki ktien khamtam namar ba ki nongkren jong kine ki ktien ki iasam ia ka rukom rep kaba iadei .
Hynnin ka sngi nga la pyndep shisnem ka jinglong President jong nga .
La iathuh ia nga ba lada nga kwah ban shah sumar nga donkam ban leit sha ka ward ba kyllum .
Ka long ka dur ba rit jong ka algebra ba la pynmih da ki matriks gamma lane Pauli .
Ïoh kem ïa ki 6 ngut ki nongtong dohkha na India.
U Gurpreet Singh u wan nyngkong , u Jagpal Singh u wan baar bad u Gaganpreet Singh u wan ba lai .
Namar ba ka dei ka ri kaba nangroi ha ka synshar paidbah , ka Armenia ka kyrmen ruh ban ioh jingiarap pisa na ki ri Sepngi .
Baroh ka la long kaba phylla , ka la ong .
Ka la paw ruh ha ki phlim Kannada bad Tamil .
Phi donkam ban ngeit ha lade , ha ki rai jong phi bad ha ka jinglah jong phi .
Ka jingkhih jong ka jinglong inertial , kata ka jinglong kaba lait na ki bor ba nabar , ka long kaba suk bha .
Kumta kane ka long ka jingainguh mon sngewbha kaba u briew u la leh namar ba u ieit ia U Blei jong u , U Jehobah .
Kum ka nuksa , ka jaka hikai science ha ka thain ka la ai jinghikai lyngkot ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingstad met , bad ka jingstad met na ka bynta ki nonghikai skul rit bad skul heh ha ka thain mihngi .
Ka Denver Broncos baroh kawei kan leit sha ka jingleit ontep ïa u Williams ha ka sngi saitjaiñ ha ka shnong trai jong u ha Fort Worth , Texas , ong u Shanahan .
Ka por her liengsuin sha Anchorage ka long lai kynta ne kham slem katkum ka jinglong ka suinbneng .
Ka sain pyrthei ha Colombo ruh ka la shah rong noh ha ka jingialeh kaba nang jur hapdeng ki bor bah .
Ka thma jong u ka long kaba shlur , bad ka bor jong u . . .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai jingbit haduh 50 hajar tyngka ha ka sut sha ki nongthied iing .
Ka khuri kaba ai jingim bymjukut .
Ha ka jaka jong u Smith la bujli da u Marnus Labuschagne uba la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka Test cricket uba lah ban tied ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Australia .
Ki nongialehkai ka India ki la ioh 16 tylli ki takma ha ka Junior Asian c ship .
Ka jingpynthikna ba ki jingeh jong ka pyrthei kin sa kut noh shen .
Ka la long ka jingbakla jong ki jingshisha bad nga sngewsih ia kajuh .
La khot sngewbha ia ki nongmihkhmat jong ki niam bapher bapher ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynskhem ba ka ri jong u ka long kaba " " " " lah pura " " " " ban iada ia ka jaka jong ka pyrshah " " " " kano kano ka jingshah thombor " " " " " " " " " "
Ka la riam rong saw baroh .
Ka Indian National Congress ka la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
U la pule ha Dhar bad ha Gwalior .
Ka UP Assembly ka don lai ngut ki nongthaw ain laitluid bad baroh lai ngut ki don ki mukotduma kiba jur pyrshah ia ki .
Bad la ialam ruh arngut kiwei pat ki nongleh bymman ban pyniap lem bad U .
Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ka long ka jingpyllait ia ka bai wai ha kaba iadei bad ki jaka rep haduh 25 bighas kiba la bat da kawei ka longiing .
Ki pulit ha Yiwu kaba dei ka jaka khaii pateng ha ka Jylla Zhejiang kaba don marjan bad ka Shanghai , ki la pynkynriah noh ia u Shyamsunder Agrewal bad u Deepak Raheja sha kawei ka Hotel ha kaba la buh arngut ki pulit ban pahara ia ki .
La ïohi ïa ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Hynrei ha kane ka jingjia arngut ki jawan ki la mynsaw , la ong u nongaiktien .
U Modi un sa iakren bad u , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP da ka IANS .
Ia utei u nongniah kali la pynkynriah noh sha GMC hospital ha Jammu ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Tony , don ka suit shabar kaba kwah ban ia kren bad phi .
San ngut ki khun jong u ki la leit ryngkat bad u .
Phi ngeit hok ba uwei na kine ki nongshong krem ​​un leit ban shim ia ka jaka jong nga ?
Ki don kiwei pat ki jaka mane kiba kongsan hapoh kane ka tempi na ka bynta ki blei jong u Sri Narasimha , U Sri Krishna , U Sri Ayyappa , U Sri Ganesha bad U Sri Hanuman .
Ki kali kit nongleit nongwan , ki kali pyndonkam bad ki nongshna kali ar shaka ki la pynpaw ba ka jingdie ka kiew bha na ka bynta u bnai ba la dep .
Ka la sah ha ka jaka rel ha Ambala .
Ka ri America , ka Turkey bad ka China ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kam shipai bad ki ju shalan ia ki tiar shipai bad ka jingpynpoi ia ki tiar sha Pakistan .
Ka daw jong kine ki jingpang ka long ka jingkhih jong ka sniehdoh jong ka kpoh .
Katba u dang pynslem , u la hap ha surok bad u la shah tynrah ha kawei ka trok .
Ka jingbishar pynrem ia u Trump ha Senate ka la sdang
Ia kane la kyrshan da u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar u Ramesh Chennithala bad u president ka KPCC u Mullapally Ramachandran .
U Mynsiem Balkan jong ka jingwad ia u Karadzic :
Ngi don ia ki tiar kiba bha tam .
Ka la ai khublei ruh ia ki khusnam jong ki nongjop ha ka khaii pateng bad ka jingpynbyrngia kiba la ai burom ia ka .
Ia ka jingujor jong ka la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka kjat kaba la tyrkhong , um lah ban trei .
Ha ka sngi elekshon , da ki spah ngut ki shipai ki la ker kut ia ka hotel jong u Fonseka ha ka jingiakynad kaba jur bha .
Kiwei pat ki jingpang ba saphriang kiba ktah ia ki mrad khlaw , ki mrad rep bad ki briew ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka 3G ba tynrai jong ka Moto E ka shongdor T.6999 .
U nongrwai Punjabi u Guru Randhawa u la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka jingshad live jong u .
" " " Ha England bad Wales ki barrister ki lah ban pan jingbit na ka Bar Standards Board ban pynlong ia ka jingmudui " " " .
Kine ki jingjia kin buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ha ka jingtynjuh .
Baroh shi miet , u Langdon u la pyrshang ban pynkhih ia la ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingmut kiba jylliew bad kiba jylliew . . . ki Jingmaian Hyndai , ka Ktien ba la jah , ki Jingmaian jong ki Juk .
Ka Delhi HC ka pynmih ia ka jingpynbna , ka pan ia ka jubab jong ka ED halor ka jingkyrpad jong u Deepak Talwar ban tuklar ia ka jingshah beh shnong jong u .
Hynrei u la ïohi ba watla ka Centre kam shym la tuklar ïa ki rai ha ka liang ka bishar hynrei ym lah ban ong kumjuh shaphang ki jingthung bad ki jingpynkylla kam .
Ka BJP kaba la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei ka la hiar ha ka dak jong ka jingbun paid .
Kata kan pynsuk shibun ia ka jingim .
U la iap hangta marwei .
Baroh ar ki plan ki don kham bun ki data ryngkat bad ki jingmyntoi ba khlem pud jong ka jingkhot .
Ka jingsuk ka batai ia kane ka jaitbynriew jamani !
U la ong ba ka Bharatiya Kisan Sangh ka long kaba sngewkhia bha ia ki jingeh jong ki nongrep bad yn sa leh shen ia ki jingdawa jong ka .
Utei u khynnah u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ha ka jingshisha , kaba la pynbitar shisha ia ki nongtrei ka koit ka khiah ka long ka jingpynhiar tulop .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital jong ka thain bad la iathuh ba ki la lait na ka jingma .
Ka shaniah ha ka jingbam dohkha , ka jingbam khniang , ka jingbam jingthung ne kiwei kiwei ki rukom treikam ba kynja mariang , hynrei ka ju don ruh ia ka bynta ba treikam jong u briew ban pyniaid .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingshah pyniap briew ha katei ka mukotduma .
Ai ia ki nongpyndonkam ia kaei kaba ki wad
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 8 ha ka miej iakhein , da kaba kamai 3 point na ki 4 tylli ki jingialehkai .
Kaei ka nuksa ba u Paul u la pyndonkam ban pyni kumno ngi iarap ia kiwei ban pynroi ia ka jingngeit ?
Ka jingstet jong u ka nang stet .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha thanat pulit jong ka Chunabhatti hangne ​​.
Ka pisa , katkum ka jingong u Basava , ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh .
Ki lah ban shong marwei ha iing .
" " " Ngi la pyrshang ban pyntreikam ia ka Hukum Ksiar " " ong uwei u tnga ha South Africa . "
Ka ktien jong Me ka long ka sharak ia ka kjat jong nga bad ka jingshai ia ka lynti jong nga , la rwai u nongrwai salm .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha ka kyrwoh ka la ong ba ia u Bisaria la khot hajir da u myntri kam bar ri u Sohail Mahmood .
Hynrei ha kane ka kynti , ngim pat iohsngew shuh na ki naduh ba la pynbna ia ka thup thymmai jong ki nongialehkai kriket ba la iateh kular .
Haba kdew ia ka jingiatreilang jong ka ri India kum kaba heh tam ha ka pyrthei, u Shri Singh u la ong ba ki don kumba 5 tylli. 89 lak tylli ki komiti treilang kiba la saphriang kylleng naduh ka shnong haduh ka kyrdan jong ka ri .
Ia ka jingmutdur la ju pyniapher bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshah pyniap jong u nongmihkhmat jong ka seng socialist u Giacomo Matteotti uba la kyrpad ban pyndam noh ia ka elekshon namar ki jingbym iahap ka la pynmih ia ka jingeh kaba shipor ha ka sorkar Mussolini .
Ka la don 18 tylli ki wiket ha ki 3 tylli ki jingialehkai .
Ki pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
Ka paw shai ba kim dei ki khnai kiba koit ba khiah , bad ki dei ha ka jingshisha kiba bam ia ki briew , ka ong .
Ngan sa iohi biang ia ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka dei ka jingeh jong ngi ruh .
" Kiba bun na ki ophisar ba la thung ha ka tnad rel ki dei na ki jingshakri rel ba la pynbeit ryntih " " " ka kynhun A jong ki jingshakri rel " " lane na ka tnad Sekretariat jong ka Board Rel . "
Ha Maharashtra , u nongialam ka NCP u Praful Patel u la shah khot tohkit ha ka ED ha kaba iadei bad ka jingiateh mar jaka .
Ki MLA shimet kiba kynthup ia u Rohan Khaunte bad u Govind Gaude ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka Duolingo kan plie ia ka jinghikai Hindi na ka bynta ki nongkren phareng
Hynrei ki jingiap Covid ki dang long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Hangne ​​peit ia ka thup jong ki phone Xiaomi Redmi kiba la sdang ban ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka MIUI 11 .
Kine ki sniehdoh ki dei jong u nongpyniap briew , .
Ka dor Pound ka long 92 tyngka pyrshah ia ka Euro .
Ka Tecno Camon i kaba don 18 : 9 display , 13MP selfie camera la pyllait paidbah ha ri India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ki Myntri Rangbah barim u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dei napdeng kiba la shah ban leit jngoh da ki longïing .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka ding ka lah ban mih na ki thliew gas kiba la bthei hadien kata .
ki nongrep kin kyntait ia ka jingthep vote namar ka jingshlei um
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Bun ki ri ha ka snem shakri ba la dep ki la shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih , bad bunsien kiba nyngkong eh ha ka jaka ban ai jingiarap ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki wad jingbam da kaba iaid lyngba ka khyndew ne lyngba ki dieng .
U Shridharadasa u la lum ia ka kot lyngkdop khamtam eh ban pynbiang ia ki briew kiba rit paid da ki kot thoh kot kiba lah ban shakri ia ki da ki lad ban pynjahthait bad kiba iadei bad ki jingsngew bapher bapher bad ka jingsngewtynnat thoh kot tar .
Wat la la thaw ia ka ISO hadien shisnem hynrei ym dei haduh u snem 1970 ba la rakhe ia ka sngi ba nyngkong eh jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei .
Nga la pyrkhat ba kan leit shata ban bam .
WASHINGTON : Ka iing dorbar jong ka US ka la shah muhor halor ka jingthung ia ki lai ngut ki nong India ha ki kam sorkar .
Ka jingkylla ka suinbneng jong ka pyrthei ka dei namar ka jingpynbor ia ka jingkylla ha kaba ki jingkylla sawdong ka sngi bad ka jingkylla jong ka hi ruh ki don lang .
Ka Sorkar kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingkulmar .
Ka jingpynlong ia la ka jong ka jingkhein jingdiah .
Da ki iew Europe kiba nang khlain hadien ka jinghiar , to ngin iai peit ia ki iew pyrthei na ka bynta ki jingpynpaw .
U la lehkai bha pyrshah ia ka Delhi ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka dur arliang jong u nonglehkai bad u nongrwai ha ka telebishon .
Ha katei ka kali ki don hynriew ngut ki pulit .
Hynrei kane kam dei tang ka mat jong ka akor .
Hooid , teng teng ka long kaba lah ban kiar na kum kine ki jingma .
Ym don Blei hynrei tang U Allah bad u Mohammed u dei u nongiathuhlypa jong u .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynbna jong ka sorkar ?
Pyrshah ïa ka Australia , ngi don baroh lai ngut ki nongïalehkai ba nyngkong kiba lah ban ïalehkai u Shikhar , u Rohit bad u KL Rahul , bynrap biang u Prasad .
Hynrei ki dang donkam ban sait shwa ban iaid lyngba katto katne ki jingleh niam ha ka niam .
Ka la sngewkhia ban leit phai noh sha la iing ha Karachi hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
Phone 112 ban ioh jingiarap mynta
La tei ia ka ha ka rud wah Wouri .
Ar tylli ki wah kiba kyntang tam ha ka niam Hindu ka Ganges bad ka Yamuna , ki mih na Uttarakhand .
Ka jingthmu jong u Pranav Mistry , President bad CEO jong ka Star Labs , ka Neon ka thmu ban ai ïa ka jingshemphang kaba jylliew bha bad ka AI .
Ki paralok . Nga la ju iohsngew ba ki briew ki lyngngoh , kumno ka jingbun ki khubor kiba jia ha ka pyrthei man la ka sngi ki ju iadei thikna bad ka kot khubor .
Hadien kata la set ia u ha ophis jong ka CID .
Nga la ieng hangne ​​bad nga la shim ia ka phone .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ka 20 tarik u Risaw , 2012 .
Balei ba um wan sha ka iing dorbar ?
Ka jingialehkai ODI jong ki shynrang pyrshah ia ka Zimbabwe
Arngut kiwei pat ki bahaïing ki la kiew shapoh ka tank ban pyllait im ïa u hynrei kim shym la mih shabar .
Ki jaka ai pisa jong ka ri India ruh ki la bei tyngka shibun ha kane ka projek .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka jingpyniaid kam man la ka lai bnai .
" Ka Usha bad u para dkhot jong ka ïingbishar u R. A. Mehta , u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , ki la khot ïa kane ka jingjia " kaba pynkyndit , kaba pynsngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta ”.
Baroh ki jingjia ba la batai ha ka novel ki long kiba shisha .
Kane ka para jong u briew ka la bynrap : Ngam kynmaw ba uwei na ki kmie ki kpa jong nga u la ju kdup ia ngi , u la kdup ia ngi , ne u la ong ei ei kum ba nga ieit ia phi ne nga sngew sarong ia phi .
Ka ain jong ka Europe na ka bynta ki ktien thain ne ki ktien rit paid ba la mynjur da kiba bun ki ri jong ka EU ka ai ia ki jingbthah ba kyllum kiba ki ri ki lah ban bud ban iada ia ka pateng jong ki ha ka ktien .
" " " Kum ka Swire Shipping , China Navigation Company LTD bad Bluewing Shipping LTD kiba long ki trai lang jong ka Pacific Adventurer ki la phla ba kim donkti ha baroh ki jingshah kynnoh." " "
La ong : Hooid U Trai jong nga u kren ia ka jingshisha , U Nongtip bakhraw ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ki kti bad ki kjat jong ki nongshah pyniap ki la shah teh .
Ki drum 130mm ha baroh ar ki bynta ba shakhmat bad shadien ki pyndep ia ki kam pynsangeh ha ka scooter .
Ngi tip ba u Sheikh Abdullah bad katto katne ki paralok jong u ki la long ki bym stad shibun ha ki jingkren paidbah jong ki bad ki la kynthoh khlem akor ia u Maharaja bad ki la pan ban weng noh ia u .
Ka nongbah Dhaka ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur tam ha u bnai February mynta u snem naduh u snem 1953 . Ka jingbun jong ki khniang Aedes ka la kiew bunsien namar ka jingjur jong u slap mynta u snem .
U Arvind Kejriwal uba la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka sien kaba ar un long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh hangne ​​ban nym bat ia kano kano ka kam .
Nga la long marwei junom ha kata ka por .
Ka jingtrei shitom sha ka thong .
Kine ki lain ba la thoh ha ka lama ha ka jaka kynmaw thma ka long ka jingpynshisha ia ka jingshlur bad jinglong shlur jong ki shipai India .
Ka jingtrei kaba don kum ka jingmut ne ka jinglong ban ia kaba long kum kaei kaei kaba shisha kaba lah ban iohi .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi , u president ka Gurudwara Prabandak Committee bad u S Narinder Singh u general secretary ka GPC .
3 Ka Jingpynlong ïa ka Dohnud jong ki bahaïing hasem ki bym ngeit 17 Ka Jingmane Ha Ïing Hato Phi Lah Ban Pynlong ïa Ka Kaba Kham Sngewtynnad ?
Kata ka jait jingbei tyngka kaba donkam .
Ka jingpynmih ia ka DVD ka la long ha ka por ban iadei bad ka elekshon ban wan , bad ka jingsam ia ka DVD ka la long la jan baroh kawei hapoh ki jylla ba la pynkylla .
Bun na ki ki la dep ban ujor .
Pynkhlain ia ka Network jong ka jingpynkha khun ha ka jylla da kaba thaw ia ki jaka pynkha khun thymmai kiba lah ban iaid beit iaid ryntih
Katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India ki la sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai , ki eriong dewbilat , ki lyoh bad u slap uba jur naduh ka sngi U Blei .
Ki nongrep kiba duk , 31 ngut ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum , ki pyniap ialade .
Ka step ba kmen ? Ka step ba kmen ? !
Lada kam jia kata ka long kaba bha .
U Kapil Dev u la ong , Haba phi mihkhmat ia ka ri jong phi , ka dei ban sngew pher .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ban iakynduh beit ia ka klob bad ki nongkyrshan jong ka LFC ha India .
U khun step um don jingdawa ia ka mar jong u kmie u kpa step .
Ha katei ka sngi ka la sngap ia ki jingujor bad ka la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba treikam mardor .
Nga ju ia kren bad ki .
U la pule kham mynshwa ha ka skul Sevenoaks ha London .
Ban pynshisha ia kane ka jingthmu , u Craig bad u Ham ki la buh ia ka thong ban thaw , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka cell ba la shna da ki briew , da kaba sdang na u DNA code ha ka kompiwtor .
U Khrist um shym la pynpaw bakla ia ka jingshisha haba u la ong ba u paralok jong u u la iohthiah . Na ka jingpeit jong U Jehobah bad U Jisu , u Lasaros uba la iap u la long kumba shu iohthiah .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Kurnool General Hospital ban ïoh jingsumar .
Ban pyntip ia ka jingbakla lane ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka applet lane kane ka kot jinghikai , bud ia ki jingbthah ha ka .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ba kongsan ban kren ia ka jingshisha .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ki ophisar pulit bad ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pyllait ia kito ki nongiakhih na phatok kiba ym shym la lap ia ki sakhi pyrshah ia ki ."
" " " Kaei kaba jia ka long kaba sngewsih shibun ."
Lait na u Abe , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi un sa ïakynduh ruh ïa u President jong ka America u Donald Trump , u President ka China u Xi Jinping , u President ka Russia u Putin bad kiwei kiwei ki nongïalam ha kane ka jingïalang jong ka G20 .
Ka Maharashtra , Gujarat ka mad ia ka jingbitar slap bad ka jingshlei um .
Baroh ki ktien ki ju kylla katkum ka por .
Ngi donkam ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh .
U la iakren lyngkot bad la ka tnga .
Ki pulit jong ka Germany ki la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba kyrpang , la ong ka khubor .
Ki leit bud ia ki , ki pynjah burom ia ki . ka don ka jingma kaba sniew ia ka .
U Myntri Rangbah Mr . U Tomasz Kozlowski , u nongmihkhmat jong ka kynhun jong ka European Union .
" Ka khichdi jong ka India ka pyni ia ka kolshor ba khraw jong ka India jong ka jingiatylli ha ka jingpher ha ka por ba bha tam ", la ong u myntri. "
U Kim Jong Un u nongialam jong ka North Korea u la bthah ban test nuclear shuh shuh
Kane ka jinglong kam shym la don ha ki por ba mynshuwa .
Ka camera kam long kaba bha ha ka jingshai kaba duna .
Shuwa ka jingkylla ha u bnai Lber 1917 ka Russia ka pyndonkam ia ka kalendar Julian kaba kham rim hynrei kiba bun ki ri ki la kylla sha ka kalendar Gregorian .
Ki para jong ngi ki jubab bha haba la leh ia ki da ka jingpyrkhat bad kum ki briew shimet kiba donkam jingiarap , ym kum kito kiba la palat ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki jingshah pyniap ki la jia kham bunsien ha ki jaka ba ka BJP ka la hap ban buh ia ka thma kaba tyngeh .
Ki por jong ki rel ki long kumne harum :
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingsdang ia ka jingthmu thied mar ha ka rukom kaba kham heh ban ia kaba la pyrkhat hadien ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Ka shnong baroh kawei ka ia lehkmen .
Haba kylli shaphang ka jingleh bowling jong ki Kiwis , u kapten jong ka India u la ong ba ki rang ïalehkai pacer jong ka New Zealand ki long kiba ïaid beit ïaid ryntih bha .
U la long u nongthoh uba bha bad uba pawnam .
Ka Haryana ka la ioh ia ka jingjop kaba riewspah ha ka sngi kaba khatduh bad ka la pynliem ia ka Maharashtra ha ka kyrdan kaba heh ha ka jingiakhun ban ioh ia ki takma ha ka jingialehkai skul ba nyngkong jong ka Khelo India ha ka sngi Thohdieng .
Hynriew ngut ki mynsaw hadien ba ka trok shipai ka la tynrah ia ka auto
Beh noh ka BJP ia ki 64 ngut ki nongialam lehnoh ha shwa ka elekshon MP Assembly
Ia kine ki dohkha la shalan na Karnataka , Maharashtra , Kerala bad Andhra Pradesh ha ki kali ba la pyndait da ka jingdait rong .
Kitei ki arngut ki la mudui ruh ia ka mukotduma halor ka jingpyniap briew bad ka jingpynkulmar katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Ka leh ia ka dur kaba don ki jingshai kiba sniew .
Ki kam khaii pateng ki iaid sawdong ki polisi khaii pateng laitluid jong ka ri bad ka jaka ba kongsan kum ka jaka iaid lyngba jong ka Duriaw Basaw .
To ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong tynrai jong ngi kiba ngi ieit eh , bad kan kyntiew ia ka jingbha na ka bynta baroh .
Ka kynhun jong ngi ka dei ka jingïatylli kaba bha jong ka jingshemphang bad ki nongïalehkai samla .
La ai ia ka LIC ia ka bor marwei ban pyniaid ia ka skhim .
La shim ia ki sienjam ban pyniar ia ka jingdie ia ki Dawai Generic ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpynheh ia ka jingai ram rit hapdeng ki samla ba la shah hikai ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jong ki samla ha kane ka por .
Ka India ka dang long ka nongiasaid ain kaba khlain ban pynkhlain bad pynkylla ia ka jinglong ba bun jait hapdeng ki jingshisha kiba mynta .
" Ka kaiphod ka la kdew ba ki jingkulmar ki long " " ki bym shym la pynbeit " " . "
U Rain u la byrngem ban pynim ia ka Australia hadien ba ki la kyllon ha ka jingbuddien ia ka 352 ha ka sngi kaba khatduh .
Ha kane ka jingialang kaba shisngi la wan ban iashim bynta da kumba 300 ngut ki riew shemphang kynthup ia ki stad saian kiba pawnam na kylleng ka ri .
Kum kane ka jingrwai , ryngkat bad ka tiar kum ka guitar ne ka piano ne da ki jingrwai ba la shon da ka Society , ka ai ka sur ba kynja mynsiem ia ki jingiaseng jong ngi .
U Stalker u pyniap ia u kpa jong ki khynnah kynthei . ka kmie jong u ruh ka la kem .
Lano ka long kaba dei ban iaid jngai na ki paralok kiba pyrshang ban pynbor ia phi bad balei ?
Mynta ka shongthait ha ka jaka sah jingkynmaw .
U PM jong ngi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka Doklam ha China .
