Katba lai ngut ki synran ki dang sakhi ia U Jisu ba u la kylla dur ha khmat jong ki , ki la iohsngew ia ka sur jong U Blei hi ba u pynbna : Une u long U Khun baieit jong nga , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Baroh ki don 2, 230 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ngi la don ia ki sakhi baroh kiba donkam ban pynshisha ba u kpa jong nga u la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun runar .
Nga la bunkam bha ha ki jingiaseng jong nga .
Kaei kawei ka jaka ha kaba ngi lah ban pyndonkam ia ka 1 Korinth 15 : 33 ? Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ki jingiasyllok ?
Lada ka long kumta , sngewthuh ba kum kine ki buit ba rit ki ïaleh pyrshah ïa ka hukum jong ka Baibl ban burom bad kohnguh ïa la ki kmie ki kpa .
Hato kam dei ka jingialehkai ?
U la long u Lat ba nyngkong jong ka Chile .
Im uba rangbah na ki san ngut ki khun shynrang jong ki . Kaba sngewsih ka long ba arngut ki hynmen jong nga ki la iap samla .
U nongbishar jong ka Ïingkashari ba kyrpang u GS Sekhon u la buh ïa ka jingbishar kaba hadien ha ka 23 tarik u August .
Ha ka jingleit jngoh jong ki la bthah ia nga ban leh ia ki shniuh jong ka Sister Knorrs .
Bad mynta ngi lah ban pyndap ia ka jaka 10 .
Ka jingkyrpad jong ka jingpynkylla ia ka RAO No . 1115
La tyrwa ruh ban pynheh ia ka surok Gogol .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka la mih namar ka jinghiar jong ka jingiap katba ka jingkha khun ka dang sah kham bun ne kham duna kumjuh .
Ka zebra kaba rit ka ieng hajan ka jaka ai bam .
Ym don mano mano ruh ha ka lieng ba la phong ia ka jaket pynim .
Kaei ka nongrim jong ka case ?
Kiwei pat ki lah ban ialeh ban weng ia ki jingmlien kiba sniew ne ka jingsngewsih , lane ki lah ban shem jingeh ban iaid ryngkat bad ki jingdawa jong ka jingim .
Ka jingbun ki daw ka lah ban pynlong ia ngi ban eh ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren bad ban kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur .
Ka Indian Railways ka dei ka seng kaba bha tam ha ka ri .
Peit ïa ki jingkren jong u Mitchel uba la long u nongïalam balang ba la slem bad u nongsdang ba man ka por .
Hes pyndonkam ia kata ban iateh bad ka North Korea ?
Uwei na kiba mynsaw u la shah sumar ha Mymensingh Medical College Hospital katba arngut kiwei pat ki don ha Madhupur upazila health complex .
Ia ki trai kali yn sa iakynduh ia ki nongdie kali , la ong ka kompeni .
Ha kane ka jingjia aksiden saw ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ha ka 27 tarik u February 1933 la pynbthei ia ka Reech Stag .
Phi donkam ban pynduna ia kane ka politik jong ka jingpyntip bakla bad jingpynbna .
Ka India bad ka USA ki la long ki paralok la slem bah .
Hato ngan sa shem ia ka jingieit ?
Ha Bihar , ka jingshlei um ka dang bteng ban pynjulor ia ka jylla .
U Principal u Manpreet Kaur Bhogal u la ai khublei ia u kongsan bad ia ki dkhot jong ka komiti .
" Haba la kylli shaphang ka jingong jong ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka Liang Pyrshah ka don ia ki nombar , u Myntri kam Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la tih ia ka da kaba ong " " Ka jingkhein jingdiah jong ka Sonia Gandhi ka long kaba tlot " " "
Mynta kiei kiei ki la nang kiew biang .
U Rajinikanth u la ioh ia ka khusnam Kalaimamani ha u snem 1984 bad ia ka khusnam M . G . R . Ka khusnam ha u snem 1989 , baroh ar na ka Sorkar Tamilnadu .
Bad ki dei ban wan ban peit ia ka .
Iehnoh kam u Ramchandra Guha na ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCIs
Ka jingap ka la jrong , hynrei ynda la pyndep khatduh ia ka jingkular , ka jingap ka la long kaba kordor .
Ka seng Congress ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Delhi hapoh ka jingialam jong u Dixit .
" Haba kylli ia ka hato ka don ha ka lynti ban long ka khynnah desi kaba hadien , ka Parineeti ka la ong ha ki nongthoh khubor " " Nga lah ban ong aiu ? "
Hadien ba la sei ia ki met iap na ka thliew , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingsiew bai lutksan ba thymmai halor ka PPF , KVP , NSC , MIS na ka bynta u snem 2016
Kiba bun na ki stad saian ki la artatien katto katne snem shwa ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ka double helix .
U la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ba ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah mynta ?
Ym tang ba ka jingsiew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ka long kaba bakla hynrei ka lah ban pynrung ia phi ha ka jingeh kaba phim dei hok ban ioh , bad ka lah ban pynjur ia ka jingeh .
" To ai ba uta uba don ki shkor ban sngap un sngap ." " "
La lap ia ka jingleh thok ha kaba thung nonghikai
U doktor jong ka tnad surgery u iarap ia nga .
Ka dor jong ka ksiar , rupa ka hiar hapdeng ka jingkhlain jong ka pisa bad ka jingtlot jong ka pyrthei .
Ki kambah jong U Jisu ki long ki jingpynpaw lypa ia kaei ?
Dang thombor ka Sonia Gandhi ia ka BJP
Ka long kaba sngewsih ha kaba kut ba ngim shym la lah ban ioh ia ka jingjop .
" U la pynskhem ruh ba ki " " liengsuin iapom Rafale , ba la ioh da ka ri na France , kin pynjot ia ki jaka sah lehnoh sha shiliang pud " " .
U Ahmed , u Kazi Saleh u Vice Chancellor barim jong ka Jahangirnagar University .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingleit jingwan kaba hap hapoh ka radius jong ka 48 Kos jong ka Kurukshetra kan long kaba thymmai .
Kane ka dei ka jingpynpaw jong ka riti dustur , ka kolshor , ki riti dustur jong ka ri India bad kumjuh ruh ka mynsiem ba la kha na ngi jong ka jinglong parabangeit .
Ka Kumudha , ka tnga jong u Chandan kaba sniew ryngkat bad u tnga ba rieh jong ka u Manoj ki pyrshang ban ioh ia ka jaka baroh kawei ha ka kyrteng jong ka .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Niketh Bommireddy bad pynwandur da u Suresh Arumugam .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la aiti ia katei ka khynnah sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep eksamin ia ka .
Ia kane ka jingjia la tohkit na baroh ki liang , u la bynrap .
Nangta la sei ia ka met bad la pyntip sha ki pulit .
Hynrei kim shym la pyntip sha ki pulit wat ha kata ka por ruh , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingbun jong ki bill ba la pynduna biang bad ba dang sah ka long kaba rit bha .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynskhem ba ka rep ka riang ka dei kaba kongsan tam na ka bynta ka Brazil bad ka India bad ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Kumta , kane ka dei kaba jia , kumta kine kiei kiei baroh ki dawai , okay , ki um jakhlia bym pat pynkhuid , ba la pynkhuid shibynta baroh ki leit sha wah .
Hapdeng ka jingbymshisha , ka jingshisha ka iaisah .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban ioh pisa haduh 1800 tyngka ryngkat bad ka jingpynrung pisa kaba 240GB khlem jingsiew kumjuh .
Hynrei ka jingeh ha ka um ka nang jur shuh shuh katba nang sdang ka aiom lyiur .
U President u Pranab Mukherjee u la jied ia ki nongjop kiba donbok na ka jingthep vote kaba 100 hapoh ki skhim kyntiew ia ka jingsiew digital ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Ka Kudalasangama ka long ka jaka kaba itynnad bha ha kaba u tiver Malaprabha u iasoh bad u Krishna .
La jan baroh ki masi ki long kiba lieh ne kiba rong krem ​​, kiba ai ia ka jinglong kaba itynnad ia ka ïew baroh kawei .
U MP ba donburom na Christchurch Central u bah Duncan Webb ruh u la leit jngoh ia kane ka jhad ban pdiang burom ia ki nongtrei jong ka jhad .
Ia ka jingdro jong u la shna na ka nuksa kaba im ha iing jong u admiral Charles Wager ha Parsons Green hajan London .
Hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem ha kane ka khep ka ISRO ka la shah pynbor ban thaw ia la ka jong ka prokram pynkhluit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad riewlum ka jylla u Shri Mahadeo Singh Khandela .
Ka sim kaba rong saw bad kaba lieh kaba ieng ha ka tnat jong u dieng .
Pynkynriah ia ka jingkhang sha ka tduh ba shapoh jong ka screen
Kane ka long kumjuh kum ha Indonesia .
Ki Rohingya kiba dei ki jaidbynriew Muslim kiba khlem ri bad ki shah niew kum ki nongwan buhai shnong beain ha Myanmar .
Ia ka jingmang pisa katkum ka khlieh bad ka jingthmu jong ka jingpynroi la ai ha ka Table 1 bad 2 kawei hadien kawei pat .
Hadien jong ki CPU ba la shna da ka Celeron la pynshong nongrim ha ka Pentium III , Pentium 4 , Pentium M bad ka Intel Core .
Kane ka projek kaba man la u snem ka dei ka jingiatreilang hapdeng ki 120 ngut ki riew shemphang na ki 35 tylli ki jaka pule , kynthup ia ka Seng ka Koit ka Khiah bad ka World Bank .
Nga dei u briew uba kham duna ka jingsngewpher jaitbynriew ha kane ka kamra .
U nongthoh u dei u nongpule PhD ha ka skulbah Punjab ha ka jaka pule shaphang ka ri Asia ba shathie .
Ka tab jong ka library ka don ia ki jaka ba kongsan tam ha ka library jong ki dur jong phi , kum ki album , ki jingsngewtynnad , ki jaboh , ki jaka buh jingthoh bad kiwei kiwei .
Halor kane ka jingjia la kem ia u Bilal uba dei na Kottayam , u Farooq uba dei na Pathanamthitta bad u Riyas uba dei na Fort Kochi .
Ka long ka dur kaba thymmai bad kaba bha .
Ka la mih na ka them jong ka wah Indus kaba long mynta ka bynta jong ka Pakistan .
Ngi la jan poi hangta , ko sahep .
Ka kompiwtor ka treikam ha ka bor ba la buh kyrpang
Ka jingtuid jong ka um sha ka pung Idukki ka hiar
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register case pyrshah ia u President ka Delhi BJP u Manoj Tiwari halor ka jingkynnoh ba u la pynpra ia ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la khang tala ha ki thain Gokalpur .
U Ajay Devgn u dei u aktor uba la pawnam bha ha Bollywood .
Ka la sahkut ha ka mala kaba ar jong ka iing da ka jingshit bad ka lyer , namar ba ka ding ka la sdang ha ka kamra shong .
Ha ki nongbah bad ki thain kiba don ka jingbym don kam kaba jur ha ka jylla Saxony , ka PSG ka la lah ban ioh jingkyrshan na pdeng 0 . 3 bad 0 . 4 percent na ki nongjied .
Ka tiar jong kane ka jingpynmih ka lah ban pynduh ia kane ka jingtieng na ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep bad kumta ka pynshlur ia ki ban don la ki jong ki symbai .
Ka long kaba eh ban shem hangne ​​.
Ki don shispah ngut ki briew ha ka skul jong nga .
Ia kane la khot ruh kum ka tiar kaba stad bad ki don katto katne ki rukom treikam kiba iadei bad kata .
U i kumba u la tip bha . Hato nga la ju byrngem ia phi mynshuwa ?
La phah noh ia u sha St George Hospital ha Mumbai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah . ' '
Ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Gujarat kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ym shym la don ka thma ha ka por ba ki wan phai ruh .
Nion ha ka link jong ka JEE Main Admit Card 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka dor jong kawei ka jingthung ka long T. 65 hajar .
Ka sngi pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw
Ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew ha ka pyrthei khamtam ha ki ri kiba dang kiew kum ka ri India .
" " " Na ka bynta jong ngi ka snam jong uwei pa uwei u shipai ka long kaba kordor." " "
Hato ka Bangalore ka dei ka nongbah pyniap ialade jong ka ri India ?
Ha ri India u White Leghorn u la paw ba u long uba biang bha khamtam ha ki jaka ba kham khriat jong ka ri .
Hadien kata u rangbah lyngdoh u la buh ia la ki kti ha ka khlieh jong uta u blang uba ar bad u la phla ia ki jingbakla jong ki khun Israel .
Mynta kane ka jinglong ka la kylla .
Ka jingduwai ka long ka jingkyrkhu kaba phylla .
Ka jylla kan sa lah ban pynim ia ka bainong kaba shisnem na ka bynta kine ki nonghikai ba dang thymmai .
Kumta ngan khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ban shim ia ka liang kaba lai , wat kum ka sienjam kaba rit bha .
Kumta, u nongthaw rnong uba suk, kumno ka long ka jingpynkhreh atom lane to ngin ong ka jait jingpynkhreh atom.
Arngut ki blang ki bam sboh ha ka lyngkha harud surok .
Hadien ka jingshah bom jur jong ka Pakistan , ka sorkar ka la hukum ban khang noh ia baroh ki 174 tylli ki skul sorkar bad ki skul shimet kiba don harud ka IB bad LoC ha Jammu .
Ngim shym la pyrkhat ia kata .
La khang ia ka da ka sorkar ban leit shabar ri .
Ki surok ki long kiba la pynkhuid ha ka por miet .
La pynkup burom ia ka da ki khusnam ba pawnam kiba kynthup ia ka khusnam jong ka Karnataka Janapada Academy Award , ka khusnam jong ka Rani Abbakka , ka khusnam jong ka Kamana Ranga Swami bad ka khusnam jong ka Sahitya Academy Award .
Ka khanglad ia ki khniang jingpang ban pynsniew ia ki sboh sla , ka pyniap ia ki khniang khyndew bad kiwei kiwei ki khniang jingpang kiba myntoi ha ka khyndew , bad ka ktah ia ka jingmih jong u symbai .
Ka belt jong u nongjop kan ym neh slem , hynrei ka jingpule shaphang lade bad ka pyrthei kan ym neh slem tang hynrei ka nang jylliew bad nang bha .
Hynrei u Lat u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
" " " Ym don ei ei kaba la mih na India ."
Nga trei shibun bad nga ieit ia ka kam jong nga .
Ka HC ka ai jamin ia u Chinmayanand ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka dei ka nonglehkai bad nongpynbyrngia kaba phylla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan halor ka jingshngain ha ki lynti rel
U Balkrishna uba dei u nongiarap ba jan jong u yog guru u Ramdev u la shah phah sha phatok hadien ba ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew arngut ki nongthaw ain ka seng Congress u Anand Singh bad u Ramesh Jarikholi ki la iehnoh ia ka kam .
Hynrei saw ngut ki briew kim shym la shah kynnoh .
Ka Quanzhou ka dei ka nongbah kad lieng kaba don ha ka duriaw bah Taiwan ha ka jylla Fujian kaba don palat ia ka 8 million ngut ki nongshong shnong .
Ngin sa phah ia phi ia ki tiket na ka bynta ka phlim kaba pawnam kaba hadien jong u Nayanthara. . dih katto katne u popkorn bad dih ia ka dawai pynkhriat .
Ka jingsngew thngan man ka por ?
Nga lah ban wan ryngkat bad phi Nana ?
18 Ban pynneh ïa ka jingsngew ba ngi long kiba kyrkieh , ngi donkam ban ïaisah hajan U Jehobah .
No khun jong u briew uba pawnam .
U Hanks u la thmu ban ak kum u nongpyniaid jong ka Presley , u Colonel Tom Parker , ha kane ka phlim ba la pynmih da u Baz Luhrmann .
Shaphang ka phlim ‘Sweetheart’ ka Mim ka la ong ba ka phlim ka nangroi halor ka jingiathuhkhana kaba phylla kaba sngewtynnad .
Ngi khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki nongshna kali kiba test ia ki kali ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kitei ki jingkynthoh jong ki nongïalam SP ki wan ha shwa ka jingjied vote ban wan ha ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh Gorakhpur bad Phulpur .
La ong ba kane ka phlim kan sa paw ha ka screen ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jaka shet jingshet kaba la pynitynnad da ki sohjew bad ki syntiew .
U Smith u dang bat ha ka 80 ha ka por ba u shah shoh ha u nongtied Archer uba shyrkhei bha.
Nga don la ki jong ki daw .
Ka dei ia ki nongpyniaid ia ka kriket ban leh ia ka bad kine ki nongpyniaid ki dei ki kynhun ba la jied .
Kumta , ia ki jingtip ba bniah jong ka jingim jong u briew , kynthup ia ka sur bad ka rukom pynpaw , lah ban pyni nuksa thikna .
ar tylli ki masi ki shong halor ka painkhana jong ka kamra shet
Hooid , ka lah ban long ba la pynbeit ne dang pynbeit ia ka mat kat kum ki Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingshai jong ki jingshisha kiba ngim tip .
Kumno lada ngam dei u hero ?
Nangta , ngin sa sdang ia ka jingtreikam kaba kham bniah .
la pynkup bor da u mynsiem bakhuid ? la iarap da ki angel ?
Ki nongtrei ki la phone ia ki pulit .
Ngim kwah ban khleh lang ia ka roi ka par bad ka sain pyrthei .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki nongpyrshah halor ka bill iada ia ki data , u Mr . U Prasad u la ong , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha kata ka liang bad ka ain kan long kaba khlain ha ka jinglong .
Ka don ka jingkylla kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha ri India .
Ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam kaba thymmai , ka tnad telecom ka la bthah ia ki kompeni ban pynbeit ia kaba donkam haduh ka 1 tarik u Jymmang .
U Manjit Kaur u la iathuh ba ki la ia poi kha kumba 10 snem mynshwa .
Ka pynlong ia nga ban sngew pang . Nga shun ia phi !
Hato kane ka dei ka buit jong ka BJP ban pyndonburom ia ka Pakistan ?
Ka tnad ialehkai ka la ai jingkyrshan pisa ia ka Dutee na ka bynta ka jingujor bad jingbishar jong ka ha CAS .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka tnad jong u ka la sdang ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka thain shatei lammihngi kiba kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki rel ha ka thain .
Ha ki katto katne ki khep ki familiar ki bujli ia ki khun ha ka liang jong ki kmie jong ki .
60 ngut ki nonghikai primary la ai khusnam , certificate .
Kane ka pynkynmaw ia ka jingialeh kaba la jia hapdeng u Harbhajan Singh bad u S . U Sreesanth ha ka por jong ka IPL kaba nyngkong eh .
Ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa ki la sngewsih jur hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor jong ka jingpang klongsnam jong ka .
Ka la biang ban pynkiew ia ka mynsiem jong u .
Phi Ym Sngewsih Kawei ka tnga bad u lok ha Philippines ki la shim por ar sngi ban poi shata .
U tnga jong nga u Kamran u la peit sha jrong katba ka khubor ka wan ha ka feed jong u .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u Baldev Singh Sidhu , u Udham Sing , u Nirmal Sing , u Ajaib Sing bad u Gurnek Sing .
Wat la u long uba duk ha ka liang ka jingdon jingem , hynrei ym don ba ud , ba khuslai ne ba byrngem .
da kaba ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 109 . 46 klur na ka bynta ban thaw ia ka jaka talasi ba la pynthymmai ha Pethikuppam ha ka Elaka Tiruvallur ha NH5 .
U Gurudev Tagore u la buh ia ka jingthmu jong ka jingsuk bad ka jingialong paralok kaba dang iai bteng ban don ka jingiadei bad ka jingpynsngewtynnat ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Tata Harrier kaba dum ka dang sah khlem jingkylla ha ka liang ka mashin.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u symbud myntri sorkar , u symbud myntri kam poh iing , u symbud kam bar ri , u symbud iada ri , u symbud ka koit ka khiah , u symbud liengsuin bad katto katne kiwei pat ki heh ophisar .
Nga shu kyrmen ba kin sa shah pyllait im kloi tam .
Kine ki long ki dak jong ka jingpynsngewbha .
Na ka bynta kane , ngin sa pyntreikam ia ki kompeni heh .
Ka iingbishar jong ka shnong Mumbai ka la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u Nirav Modi ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingphet khajna kamai kajih jong u bad ki kompeni jong u , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka phone ka treikam ha ka Quad Core processor bad 2 GB ka RAM nalor ka 16 GB ka jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka India ai sngewbha ia ki Ambulance , ki Bus sha Nepal .
Ka Nepal bad ka Bangla Desh kim don satia u pud u sam hynrei la pyniakhlad ia ki da ka thain kaba rit kaba 21 km . kaba ki khot ka ryndang jong u Syiar .
Ka Nokia 6 pat ka don ia ka dor kaba T. 16, 999 .
Phi lah ban iohi ia kiba bun kiwei pat ki jaka .
Ka Baibl ka ong kyrpang shaphang kine ki paralok jong U Khrist ba ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei .
U Neeraj Chopra u la rah ia ka nam ksiar kaba nyngkong ha ka Asian Games.
Hynrei ki shu pynkhih ia ki bor pynthymmai jong ki blei shynrang , ban ia kaba leh ia ka bynta ba kongsan .
U la tip ia u wat la katta ruh .
Na ka bynta ki nongthep pisa kiba rim ne kiba sdang nyngkong , ka lad kaba bha tam ka dei ka pisa hybrid .
Balei ki jingkren jong ka Baibl shaphang ka snam ki dei ban long kiba kongsan ia ki Khristan mynta ?
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia u ha kane ka kam bad ruh na ka bynta ka jingdonkti jong u ha kino kino kiwei pat ki kam kiba kum kine .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai pura naduh u snem 2007 namar ka jingïadei kaba sniew hapdeng ki ri ba marjan .
Hapoh kane ka skhim , ka jingpeit bniah na jngai , ka jingpyndonkam ia ki smart phone bad ki drone ka long kaba donkam na ka bynta ban peit bniah kloi ia ka jingpynjot ia ki jingthung .
U kren shaphang ka ' Jinglong kawei ha ka Jingpher ' ha ri India .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh ?
U la kyrpad ia ki skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kin pynthikna ba ki painkhana kin long kiba khuid ba suba .
La iathuh ba katto katne ngut ki la shah rah sha hospital namar ka jingmynsaw jong ki .
Ïa kane ka Games la buh ban pynlong ha New Delhi , India naduh ka 3 Oct 2019 .
Hynrei kata ka la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Jingkylli : Kumno ngin ioh mad ia ka lawei kaba U Blei U la kular ?
Ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh watla .
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 2 : 30 baje janmiet ha ki lai sngi ba nyngkong bad ha ka por 4 : 00 baje janmiet hadien kata .
Hooid U Allah Um ju leh bymhok ia ka jingkhia jong u atom , bad lada ka long ka kam kaba bha U pynbun ia ka bad U ai na U hi ia ka bainong kaba khraw .
Yn aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbahduh halor kane kajuh .
Ka IMCT ka la pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta kum ki nongmihkhmat paidbah , ki seng treimon sngewbha , ki ophisar jong ka kolej sumar , ki nongrep , ki nongkhaii bad kiwei kiwei .
U la ong ba u kwah ban pynlong ia ka Kargil kawei na ki distrik kaba kiew stet ha ka ri .
Mynta ngi don ka jinglah ban shna bad pynher ia ki missile , ha kano kano ka jaka , sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad ha kano kano ka por .
" Da ki jingduwai jong phi baroh , ngan sa koit noh kloi " " " .
" " " Ki briew ki pynmih jingmut khlem da peit ia ka phlim ."
Ka la long tang ma ka .
Ki rieh ha ka tempi kaba la pynkylla dur kum ki nongshong shnong ba rit paid .
Katba U Jisu u dang kren la wan uwei na ïing u rangbah synagog bad u la ong ha u , “Ka khun jong phi ka la ïap noh .” wat pynshitom ia u Nonghikai .
U la ong , ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka pyni ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ka buh ia ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka nongbah Mersin ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha Turkey .
Nga la dei ban pynmih ia u na kata ka met .
Kata ka paw ha ka jingkiew jong ka GDP .
" " " Ka kot khubor New York " " ka la pynmih ia ka jingbishar jong ka ha ka sngi ba plie ia ka . "
Ki dei ki seng thain kiba khlain .
Kum ka jaitbynriew ngi dei ban kyntait jur ia ki polisi bad ki politik kiba pynpait pynpra , u la ong .
Ka Dhaka City Corporation ka kam ba kam shym la ai jingbit ban shna ia ki Godown ne ki karkhana ha katei ka thain .
Tang ar tylli ki iew kiba iaid bha ban ia ka Chennai ki long ka Hyderabad bad ka Pune .
Baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ki la sngewkmen .
Pyllait ka JJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ha Haryana
Ka jingbam jong ki Khristan Goa ka shah ktah jur ha ki nong Portugal .
La register case ha thanat Sector 11 halor kane .
Ki don ki nongpynkhuid ne ki jaka bret jaboh .
Ka long baroh shaphang ka jingleh ia ka kam kaba dei .
Nangta ka kompeni ka la pyndam noh ia katei ka tweet .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan Minister halor ki jingeh jong ki nongtong dohkha mynta ka sngi 2 tarik Nailar 2017 ha Colombo .
Ki ong Kum u kpa , kum u khun .
Ka jaka pynlip ding kaba don ka glove hajan jong ka .
Ka jingiakhih ki seng nongrep shabar ka ophis jong ki Deputy Commissioner
Ka jingïalang kan pynsuk ruh ïa ki nongïashim bynta ban ïakynduh bad ki karkhana trai ri jong ka Surat bad ban leit jngoh ïa ki jaka shna jain kiba jop .
La tyrwa ban thied ia ki tiar kiba donkam kynthup ia ki mashin scanning namar ba ka TRB ka pynlong katto katne ki eksamin ne kawei pat ha baroh shisnem .
U la shem ia ka lad ban mih , wat la katta ruh .
Ka jingknia jong u kan ym long lehnohei satia .
" Ym don jingtip science ne jingwad bniah ne jingmut ba la batai na ka bynta ka jingkylla kynsan ha ki jingbthah ." " "
15 Pynshlur ia ka jingkyrshan kaba bha na ka bynta u bnai April !
Ynda phi la kham san hato phin long u shakri ba iaineh jong U Blei kum u Timothi ?
Ka jingdih um ka don ka jingktah kaba pynjem bad pynkhlain ia ki million ki nerve kiba kut ha baroh kawei ka met .
Ha Amethi ka Smriti Irani ka la bteng ban mihkhmat halor u Rahul Gandhi President ka Congress .
Kumta , ia kane ngi hap ban buh ha ka jingmut bad katkum kata ngi hap ban jied ia ka rukom pynkhluit kaba dei .
U Khattar u ioh ia ka khusnam ba pawnam ' Founder ' s Award .
Ki ngeit ba ki kulai ki lah ban kham tbit shuh shuh ban shim ia ki nongpang cancer da kaba pynmlien kham bun , la iathuh ka Daily Mail .
Dei ban iarap ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh masi bad ki khniang khyndew kum ki sboh mariang ban thung ia ki jingthung organic .
Ki ieit ia ka shibun .
U Akbaruddin u la pynskhem ha ka jingkren jong u ba kum ka imlang sahlang kaba bun jait , kaba bun jait bad kaba shahshkor , ka jingaiti jong ka India ia ka synshar ain , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ka long kaba la pynskhem ha ki nongrim ba seng jong ka . " " "
U Warner bad ki para ïalehkai jong ka Australia u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la shah khang ha ka ICC na ka bynta ka Test shwa ban pynshitom kham tyngeh bad bud sa ka Cricket Australia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka para jong u ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan jong ka Haseena Parkar .
Ngi khmih lynti ba ka jingdie jong ngi kan kiew kumba 20 percent mynta u snem .
Ngi la don ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha ka taiew ba la dep .
Ka sorkar bad ki shipai ki la shah shim lyngngoh ha ka jingshah thombor jong ka sngi Nyngkong .
U la kamai bun tam ki ron ha ka Test Cricket .
