" U Sasikala u don ka bor ban khot ia ka dorbar . " " "
Ka shnong ha Uttar Pradesh .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ym duna ia ka 20 ngut ki pulit ban mynsaw , ki kynhun nongiasaid ain ki la iathuh ba 40 ngut ki paralok jong ki ruh ki la mynsaw .
Kane ka dei ka jingeh jong u Narendra Modis .
Ka Lahaul bad ka Spiti bad ka Kinnaur ki la ioh slap haduh 71 percent bad 35 percent .
U nongtrei mon sngewbha jong kawei ka NGO , ka Asra Welfare Society u la rah ia kane ka ba mynsaw sha Civil Hospital na kaba la phah ia ka sha kawei ka Hospital shimet .
Ka dei ka jingthoh kaba jylliew bha , hynrei kane ka dei kaei kaei kaba kano kano ka IP center ka lah ban don namar ka dei ka jingthoh .
Ia ka bai sumar jong ki la siew da ka Air India .
Ki briew jong ka thain ki ngeit ba ka um jong kine ki pung ka don ka bor pynkoit .
Kane ka dei ka juk jong ka jingsngewsih .
Pynrung ia ka ID bad ka password jong phi .
Ia une u aktor la iohi khatduh eh ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan ka Bharat .
Ban iarap ban pynlong ia kane , phi dei ban ujor kloi ia ka kam runar sha ki pulit .
Ia ka jingdonkam jong ka Ellora ha ki spah snem ba nyngkong jong ka juk Khristan la sngewthuh ruh da ka jinglap ia ki pisa jong ki Satavahanas , ka hima kaba synshar ha kata ka por .
Hynrei la ngi leh aiu , ngi donkam ban kynmaw ba watla ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba la jia , ngi lah ban tehlakam ia ka jingleh jong ngi .
Kam long kaba thrang than bad kam long kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ka jingtei ïing shwa sha ki shakri sorkar
Katba u Adam u dang ai kyrteng ia ki mrad u la sdang ban iohi ia kaei kaei .
Ha kane ka jingiakren kine ki ar tylli ki ri ki la soi ia ka COMCASA kaba ailad ia ka India ban ioh ia ki tiar shipai kiba kham tbit jong ka US .
Kumta ka Ri Pdeng jong ka ri Germany ka la bteng ban long ka dkhot jong ka UN katba ka ri synshar paidbah ka la duh noh .
Ka jingpynjlan ïa kine ki kyndon jong ka Riti Synshar sha ka Jylla kan ai bor ïa ki Panchayat ban shim ïa ki kam pynroi ba kongsan ha ki jaka nongkyndong , ki la ong .
Ka pisa stake baroh kaba la kurup ka long Rs 5 . 42 lak .
U pynkynmaw ia ki : Phi hi phi sakhi ia nga ba nga la ong , Ngam long U Khrist , hynrei , la phah ia nga shuwa ia uta .
Ka dur Hindi jong ka The Lion King ka don ia u Shah Rukh uba ai sur ia u Mufasa bad u Aryan Khan ia u Simba .
Lane u la ju kylla satia ?
Ka dak lynti jong ka sor kaba kdew sha ka madan Dizengoff .
Hynrei ka India kam shym la iehnoh ia ki khun jong ki .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki hap ban ialeh da ka sain pyrthei ym da kaba pyndonkam da ka bor .
U dei ban peit sha jrong ia ki .
Hato kine kiba la kdew haneng ki mut ba phi dei ban kiar na ki dohkha duriaw lehse katba phi dang sngewtynnad ia ka jingleit shuti ha ki jaka ba shit ?
Nga don ka jingangnud ia la ka jong ka longiing kaba suk bad u lok jingim jong nga .
" " " Lada ki ailad ia nga ban kren ha Parliament te phin sa iohi ba ka jingkhynñiuh jumai kan jia," " la ong u Gandhi .”
Ki iew stock jong ka US ki la hiar mardor hadien ka jingpynbna jong u Trump .
Ka Mari ka nong Magdala bad ka Joanna bad ka Mari ka kmie u Jakob bad kiwei pat ki kynthei kiba la don ryngkat bad ki kiba la iathuh ia kine kiei kiei ha ki apostol .
Dei ha kane ka por ba u la pule shaphang ka jingkylla jong ka Russia .
Ka A20 ruh ka bteng sha Dover .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Cantonment .
Ki thung ia ki soh kiba kynthup ia ki date , ki sohjew , ki soh apple , ki sohjew bad ki sohjew . Ryngkat bad ka rep ka riang jong ki ki Sumeria ki ju kem ruh ia ki dohkha bad ki ju leit khwai ia ki syiar bad ki blang .
U la bynrap ba ym donkam shuh ban pynkylla ia kano kano ka ain .
U la long uwei na ki nongsdang jong ka Dhaka Mohammedan Union Sporting Club , kaba la seng ha ka snem 1899 .
Ki nongrep ki la rep ia u jingthung da kaba shim ram na ki bank ba iatreilang bad ki bank ba la pynlong ri .
Katno tylli ki jingim ki la ioh lait im da kaba sah ha iing ?
Bad ka jinglong parabangeit , ka dei ban pynduh ia man la ka jingpyrshang jong ki nongpyniakhlad ban pyniakhlad ia ngi .
Hadien ba la jop ïa ka jingkynting pisa ka Punjab ka la jied ban madan nyngkong .
Ka jingpynbiang bording ka la nangbha ruh .
Dang shen ka sorkar UP ka la pynkylla kyrteng ia ki District Allahabad bad Faizabad kum Prayagraj bad Ayodhya kaba la pynlong ia ki nongialam ka BJP ha kiwei ki thain bad ki jylla ban dawa pynkylla kyrteng ia ki katto katne ki nongbah .
Balei ba kata kan jia . kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingsngewsih hapdeng ki khynnah ?
Ka BJP kam iohi ei ei hynrei tang ka bor sain pyrthei .
Ka jingthmu jong ki ULB ka long ban pyntreikam ia ki skhim pynbiang um da ka jingthmu ban pynurlong ia kine ki kyndon .
Wat ki kynthei kiba iaid ha ki surok ruh kim long kiba lait .
U la bynrap ba bun ki scene ha ka phlim yn ring ha ka jaka .
Ngi dei ban kylla na shapoh jong ngi hi .
Ha kane ka pyrthei jong ka jingkylla kaba stet , ngi dei ban long kiba stet .
Katba u dang pynkhreh ban leit noh na kane ka pyrthei sha U Kpa , U Jisu u la pyni ba u ieit ia ki apostol jong u haduh kaba kut . Kumno ?
U la kynnoh ba ki party pyrshah kum ka Congress bad ka DMK kim lah ban iakhun markhmat bad ka BJP bad kumta ki pyrshah ia ki ain rep .
" Kane ka la pynlong ia ka jinghikai jong ki nongsiat siat Soviet ban kham pynleit jingmut ha ki jinglong jingman jong ka jingialeh " " ba thikna " " ban ia kiwei pat ki jaitbynriew . "
" " " Lynnong 10. Jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah, ka jingsumar bad ka koit ka khiah " " "
Asia Cup 2018 : Ka jingmih noh ka Pakistan ka la mih na ka phainal . Ka India bad ka Bangladesh ki iakhun pyrshah iwei ia iwei .
La pynbeit ar tylli ki lieng .
Ka Jet Airways kan die ia ka jaka BKC ban siew ia ka bai HDFC
Ngi la buh mynta ia ka nongrim jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka la ong , Ka la long kaba kongsan .
Kum u nongshong shnong Rome hadien u la pynpaw ia ka jingiada jong u ha khmat u Lat jong ka Rome u Feliks .
La pyni ia ki sha kashari mynta ka sngi , kaba la set ia ki ha ka jingshah set jong ki pulit na ka bynta saw sngi .
Hynrei kine ki long kiba kongsan bha .
Kumta ka long ka jingkhot na ka bynta baroh .
U Modi ha New India Conclave
Ki la buh jingkylli tang ia ka bor da kaba la pyndep ia kine .
Ia ki jinglong jong ki la pule bad kdew da ka rukom pyni nuksa da u Shah na ka bynta ki jingthmu kiba don akor , kiba pyni nuksa bad kiba kynja mynsiem .
Ka India A ka la jop ïa ka ODI kaba phra da kaba kamai 36 ron pyrshah ïa ka South Africa A .
Ka la iaid haduh 50 sngi ha ki 155 tylli ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewtynnat ha kaba kyntiew ïa ki jingthmu ba thymmai ban wanrah ïa ka jingtreikam kaba paka .
Aarogya data na ka bynta ka koit ka khiah yn pyndam noh hadien 180 sngi
Ynda nga la iohi ia u nga la sdang ban ieit ia u .
La kynmaw bad burom ia u kum u nongialeh laitluid ba pawnam na Punjab .
Ka jingwan jong ka rukom shet jingshet ka la pynlah ia ki briew ban bam kham bun ki jait jingbam , ban pynlut kham duna ka por ha kaba bam , bad ban pyndap ia ki bniat kiba kham rit bad ki bniat kiba lyngkot .
U la ong ba lyngba kane ka jingpyrkhat kyrpang dei ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ki mrad khlaw bad ban pynlong ia ki lad kamai na ka bynta ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan .
U Vice President u la bthah ïa ki samla pule Homoeopathy , kiba thrang ban long doktor ba kin nang pynphriang shuh shuh ïa ka jingpoi jong ka Homoeopathy da ka jingtrei jong ki .
Ka China kan dei ka ri kaba la buh jingmut bha ha ka tamasa phlim pyrthei kaba 45 ha Goa .
U la kyrpad ia ki samla jong ka jylla ban shim ia ki lad ki lynti ba la sdang da ka sorkar Punjab .
Haba kynthoh ia ka MQM , u la ong ba ka party bad ka jaitbynriew muhajir ki la duh ia ka jingburom .
Kum ka nuksa , u samla uba don ka jingkoit jingkhiah bad ka bor met u lah ban pynlut por kham bun ha ka jingialap ban ia uta uba ka bor jong u ka la duh namar ka jinglong tymmen .
Ka jingkiew dor jong ka Ksiar bad Rupa .
Alochak pitta : Une u long u jait pitta uba itynnat tarn .
" Hapdeng ki ophis jong ka Sorkar Pdeng kiba don ha ka Region " " A " " bad ki ophis ha ka Region " " B " " lane ka Region " " C " " lah ban long ha ka ktien Hindi ne phareng : "
U Jackie Chan u la leit sha ka rekod da kaba pynpaw ba u Goku u dei u nongthoh ba u sngewtynnad eh ha ka Dragon Ball .
Ka Chillakallu ka dei ka shnong kaba don ha Krishna district jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Nga pyrkhat , namar kata nga leh .
Ym lah ban tip mano ba siat ia kitei ki kuli .
Khnang ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ki ban pynbna ïa ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei , kine ki shakri U Jehobah ki la pyndonkam ïa ka rukom kaba thymmai , kaba shlur bad kaba jylliew .
Tang ka jingkren shaphang jong ka kan ym iarap .
Ki phang kiba bun kiba la kiew ha ka thoh ka tar jong ka ri India kum ka thoh ka tar na ka bynta kiba shah pynshitom bein ne na ka bynta ki kynthei , hangno hangno ka shem ia ka tynrai jong ka ha ki jingthoh jong u Premchand .
Hynrei une u hynmen u la leit sha ki pulit jong ka thain bad u la ujor ejahar .
U la ong ba lada u Sitaram Yechury u pynleit jingmut ha kino kino ki kam saiñpyrthei yn niew ba ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka la long baroh shaphang ka jingpynbyrngia jong ka longiing .
Ki ar sngi ba khatduh kin long kiba bha .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki don ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
Phin ioh ha ka shibun ki soh na kiba phin ioh ia ka jingsngewhun .
Ki sla jong ki ki long kiba rit bad kiba suk , naduh 1 haduh 10 cm ka jingjrong katkum ka jait jong ki .
Baroh arngut u Asthana bad u Verma ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Hynrei ha ka liang sepngi ki don baroh ar ki kynhun Aravalli bad Delhi .
Advani , Murli Manohar Joshi bad Uma Bharti .
Kane ka field ka donkam ia ka jingithuh , ym ia ka URL .
Kyrmen ba ka jingot kan kiew stet ha ka taiew ban wan , u la pynpaw .
Wat ka futon ruh ka long kaba sngem .
Balei ba ka jingpyndep ba kongsan jong ka jingithuhpaw ka dei ban jia mynta ym ha Paradais ?
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka sngi kaba khraw
Ki Indian Embassy bad ki High Commission ki dang pynkhreh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong ka ri India kiba shem jingeh , ong ka sorkar .
Hynrei ka jinglong jingman kaba mynta , wat la ka don ka jingkiew kaba biang , ka dei namar ka jingbun jong ngi kaba nang kiew man ka por .
Nga sngew ba ka dei ka jaka kaba donkam ban pyrshang ban shong hangta .
Hynrei katba ka jingkhihwin ka dang bteng , u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka koit ka khiah jong u khynnah haduh mynta .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom treikam .
U la long ruh u Myntri jong ka tnad wad bniah bad ka kolshor .
Nangta u la leit sha ka jaka sah jong u AP CM .
Kum ka nuksa mynta ngi iohi ia ka jinglong jong ka pyrthei ba la pyni da ki kjat jong ka dur jingphohsniew jong u Daniel lynnong 2 .
Hynrei , ki heh kim kyrkieh ban shim ia ki rai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sanya bad ka Vidya kin iasam ia ka jaka ha ka screen .
To phi Mr President ngan kham kren beit .
Ka don ha ka sorkar , lah ban pynsangeh ia kane .
Kiba bun ki jingpang cancer ha ka kpoh ki dei ki jingpang cancer ha ka kpoh , kiba lah ban phiah ha ki katto katne ki jait kynthup ia ki jingpang cancer ha ka kpoh .
Blei , peit ia kane ka jaka .
U Jehobah U long Uba donbor baroh , U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew .
" Ha kaba nyngkong ki la pule ha ka Skul Waldorf hynrei u Gilmour u la khot ia ka jingpule jong ki hangta " " kaba shyrkhei " " .”
Ka jingïalehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ka dang ïaid ha Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru .
Hadien kata , kawei ka kynthei kaba la iohi ia ka prokram ka la kynthoh : Ka la paw shai bha mano ba don ia ka mynsiem U Blei .
Ka myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng, ka Kumari Selja, ka la buh mawnongrim ia ka kad liengsuin Chemchey ha South Sikkim
Ka ain ka ailad ia ka jingsiew ia ka bai bam ha ka por ba la pynsangeh haduh ban da tohkit .
Naei ka BJP ka ioh ia ki pisa kiba heh kumne ?
Ka jingpynlut baroh ha kane ka projek ka long haduh 11 klur tyngka .
Hangne ​​ngi peit ia ki hynriew tylli ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Qatar ha ka jingleit jong u PM Modi .
Ka Jingïohi jong Ngi Ka Lah Ban Pynkylla Ne Ka Jingïohi Balei ka jingïohi jong ngi shaphang ka jinglong hok ka lah ban long kaba bakla ne kaba rit ?
Tang ma phi uba lah ban iarap ia ngi .
Ka jingwad bniah ia ki briew kiba la iakynduh ia baroh ki briew kiba la iakynduh bad u nongtrei ha ka iing jong ka ophis treikam ka la sdang .
Ka jingmih snam kaba iadei bad ka jinglong jingman ba pun khun ne ha ka por ba kha khun ka dei ka jingmih snam ha ka por ba kha khun .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingialang ba nyngkong jong ki nongshim bynta ha Berlin ha u bnai September 2019 bad ki la mynjur ban pynsuk ia kawei pat kaba kum kane ka jingialang ha India .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA ZAMBIA , Rashtrapati Bhavan : 23 . 10 . 2015
Ki tyllong khubor kiba iajan bad kine ki arngut ki la pynthikna shisha ba u Ranbir bad ka Katrina ki la long biang kum ki arngut .
Ha ka snem 1964 u la rung ha ka jaka wad bniah ha ka tnad Psychology ha Rajshahi University hapoh ka project ba la kyrshan da ka Asia Foundation .
U la wan sha Maghar na Kashi na ka bynta kane ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
La ngeit ba ka tnad ain ka la phah ia ka jingai jingmut jong u AG sha ka tnad iada ri .
Ia kane ka jingtip la ai ruh ha ka website jong ka tnad www . ki jingpynlang pisa kiba rit . org bad la pynthymmai man ka por .
U Lat jong ka Odisha u Ganeshi Lal u la khot ia u Naveen Patnaik ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla hadien ba u president ka BJD u la buh jingdawa ha ka sngi u Blei .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha ka .
Ka thup jong ki nongioh khusnam SWAB .
Khun nyngkong , ne uba ar ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u Dr B . C .
Ka don ka lad kaba khraw ban pynbha ha kane ka bynta .
Kan shim por katto katne por ban wan .
Ka jingkren ha ka jaka kaba la iada bha kam dei ka jingleh kaba stad bha , Mr . Ka Doria .
Ngi pyndap 12 ha kane ngi ioh 132 . Bad nangta 12 sien 12 ka iaryngkat bad 144 . Bad kane ka paw ha ka jingshisha .
Kane ka mut kham bun ban ïa kaba shu pyndonkam ïa ka kyrteng U Jehobah . Donkam ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud , bad kane ka kynthup ia ka jingphaidien jong ngi na ki kam bakla .
Ka long ka jingdonkam ia ka por ban pynim ia ki jingthaw ba im bad ka jingsboh jong ka khyndew .
Ki tnad ba kyrkieh ki la shah kynthoh namar kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka Kenya ki shim ba ka long ka jingbym biang jong ka jingpynkhreh ia ka jingpluh .
Ki kompeni kum ka Visa , Mastercard bad ka PayPal ki la soi kyrteng .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Ha ka jingkren plie jong u halor ka Finance Bill ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng u Mukherjee u la ong ba un wanrah ia ka DTC Bill ha ka dorbar monsoon jong ka Parliament .
Hynrei u Rahman u la ong ba kan long kaba eh bha ïa ka jylla Arab ban iehnoh ïa ki mat ba kongsan kum ka East Jerusalem .
Mynjur ka CCI ban thied ia ka Emami Cement Limited da ka Nuvoco Vistas Corporation Limited
Ka jingkylli ka long haduh katno ngi la pynkhreh ?
Ka Dor Ka Petrol , Ka Diesel Kam Kylla Ha Ka Sngi Kaba 12 Kynmaw Wat Ka Dor Ka Umphniang Ka Hiar Ka Hiar .
Kine ki jingtip kim lah ban mih shabar .
La shim ia kane ka kam halor ka jingujor jong u Parminder Singh Chalaki u Chairman ka Verka Milk Plant , Mohali sha u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ka kynhun jong ki doktor kiba bun jait ha ka AIIMS ka dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
Ia ka met la lap mynta ka step .
U president jong ka seng BJP ha ka jylla Home State u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka NBDA
Ka kham eh haba ki briew shimet kim kwah ban iatreilang . Uta u rangbah u dang leh ia la ka kam hynrei kumba ong u Paul u leh ia ka da ka jingsngewsih .
Ka kynhun ïaleh thma kaba 4th Brigade ka la leit sha ki bynta ba shatei jong ka Afghanistan Logar bad Wardak ha u bnai Lber 2010 .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Xiaomi ka thmu ban pynmih saw tylli ki smartphone kiba don 108 MP camera .
Kiba bun ki la iap na ka jingkyrduh bad ka jingduna um .
Lyngba ka yoga bad ki jingleh Vedic , ngi pynlong ia ka India kaba long blei , kaba roi , kaba kynja mynsiem . . . Kane ka dei ka thong jong ngi , u la ong .
U la ialam ia ka kompeni jong u da ka jingtbit kaba khraw sha ka jingthmu ba khatduh , da kaba pynneh ia ka jingpyniaid hapoh ki jinglong kiba eh tam .
U Naidu u iakhun pyrshah ia u Gopalkrishna Gandhi uba dei u kyrtong vice president jong ka liang pyrshah .
U nongpyniaid u Anand Gandhi u dang trei ia kawei na ki jingpynwandur jong ka drama jong u ha ka screen kaba heh kaban pyni ia u Kajol kum u nongmihkhmat .
Teng teng ki dawai ki lah ruh ban pynbha ne pynduna ia ka jingtreikam jong uwei ia uwei pat .
Ka Asiatic Society jong ka ri Bangladesh ka don ka pateng kaba riewspah .
Kumno ngin poi hangta ?
Uwei um lah ban batai ia ka da ki kyntien .
La pynbeit ia ka LILO ban pyndonkam ia ka console ba ryntih
Ka BSP ka dei tang ma ka ka party kaba lah ban ai ia ka hok ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Katno u PM u donkam na ka RBI ban pynbeit ia ka jingkulmar kaba ki jingmut jingpyrkhat ba stad jong u ha ka liang ka ioh ka kot ki la pynmih.
Ki um Ki wah ba kongsan : Mathavanga , nabaganga , chitra bad bhairab .
Ka tnad ka la pynpaw ïa kane ka jingkren hadien ba ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïakhih khlem jingbit ha ki katto katne ki nongbah jong ka Russia mynshwa jong ka sngi ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa u nongïalam liang pyrshah ba la shah set u Alexei Navalny .
Phi donkam ia ka set jinghikai bad ka set test , bad kata ka long kaba bha , kata ka jinglehkai , wat la phin sa iohi ba don ki briew kiba leh ia kata .
Nga shah kynnoh ba nga pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat , u kapten barim jong ka hockey ka India u Sandeep Singh bad u Yogeshwar Dutt uba ïoh ïa ka takma Olympic ki la ïakhun na Dadri , Pehowa bad Baroda .
Hynrei nga shim ia ka kum ka jingeh .
Ngim ju kyrshan ia ka jingbamsap .
U Akshay Kumar u la thmu ban mih nyngkong eh ha ka kam rwai .
Katba katkum ka jingong jong ki doktor katei ka khynnah ka la koit pura bad ka long kaba thikna .
Ka IAEA kan leit jngoh ia ka jaka shong shipai jong ka Iran
Kotdwar , na ka shnong Pauri Garhwal .
Kito ki nongbei tyngka kiba wad ia ka jingmih kaba thikna bad kiba sngew artatien ban shim ia ki jingma ki lah ban bei tyngka ha kane ka skhim na ka bynta ka por ba jrong .
Hadien ka jingïaphetrieh jong ka , ka Malaika Arora ka ju ïohi bunsien bad u Arjun Kapoor ha kylleng ka sor .
Ka Manakula Vinayagar Temple , kaba don ha Puducherry ka long ka temple kaba heh bad kaba itynnad , kaba la pynkyntang ia u kynrad Hindu u Ganesha .
Ki nong America ki la nang ban sngewtynnad ia ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka Section jong ngi shaphang ' Ka Jingroi ka Kam ' .
Kumno ban shet ia ki biskit ba pura
Ryngkat bad ka admit card ki nongiashim bynta ki hap ban rah ia ka kot ithuh jong ki samla pule sha ka jaka thoh eksamin .
U kapten jong ka kriket jong ka India u Virat Kohli u la jan ban pynpra ïa ki rekod ba bun jait pyrshah ïa ka West Indies .
Nga kynmaw haba u nongwan jngohkai uba khlem khmih lynti u la poi ha kawei ka sngi .
Ki nongrep kim lah ban pynim ia ki jingthung kiba dang ieng .
Ngi tip ba u Jakob u la iateh hi bad u kpa jong ka Rakhel ban shongkurim ia ka Rakhel hadien ba u la trei hynriew snem na ka bynta jong u .
Mynta tang katto katne na ki , baroh ki snam ba la khleh lang , ki sah ha ka Strait Island kaba rit . Ki Onge ki la mad ia kajuh ka jingjia .
Haduh u snem 2016 ki don haduh 142 000 ngut ki nong Bangladesh kiba sah ha Italy .
Ngi kwah ban pynkynmaw ia baroh ba kane ka dei ka jingtohkit kaba trei shitom , la ong u heh pulit u bah Calvin Williams .
Ka jingieit , kaba mane ia la u baieit halor kiei kiei baroh .
Ryngkat ki la kamai 36 ron .
Bad ban pyniapher ia ka liang kadiang na ka liang kadiang , ruh .
U la long u nongpynbna khubor mynstep jong ka radio steshon , bad u la pynlong ia ka jingiakren man ka sngi ha ka telebishon .
Baroh ar ka Spicejet bad ka Jet ki dei ban pynduna shibun ia ka jingduhnong jong ki .
Ki nongkyrshan Gorkha ki la thang ia ka ophis GTA , ransack ophis panchayat .
Kine ki rel ki la pynpoi ïa ki nongbuhai shnong sha ki nongbah kum ka Prayagraj , Chhapra , Balia , Gaya , Purnia , Varanasi , Darbhanga , Gorakhpur , Lucknow , Jaunpur , Hatia , Basti , Katihar , Danapur , Muzzaffarpur , Saharsa etc.
Ka jingïada paidbah bad ka jingïarap na ki jingjia ba sngewsih : kane ka kam ka kynthup ïa ka jingïarap ïa ki jingjia ba sngewsih kiba khraw .
Ki Khynnah ba la pynrung kyrteng hapoh ki jaka pynbhabriew ia ka jingbam
Nalor ba ka la noh synñiang ban pynphriang ïa ka Kathak lyngba ki jingrwai jong ka , ka Rani Karnaa ka ïoh ïa ka burom ba ka la pynïasoh lang ïa ki riti dustur jong ka Jaipur bad Lucknow gharanas .
U nongjied barim u Dawlat Ahmadzai u la kynnoh ïa ki nonghikai na ka bynta kane ka jingshah rem kaba la pynsngewsih ïa u Simmons .
Baroh ki jait liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ki dang sahteng naduh ka por mynstep jong ka sngi palei namar ka jingjur ka lyer .
Ka HDFC ka la bteng ban long kum ka fund house kaba ar kaba heh tam , bud sa ka ICICI Prudential MF , kaba la sakhi ia ka jinghiar kaba 0 . 35 percent sha ka Rs 82, 432. 2 klur ha ka AUM kaba pdeng jong ka .
Saw tylli ki jinghikai BTech kiba thymmai yn pynrung da ka tnad teknoloji .
Ka la bynrap : Ka jingpang bad kumta ka jingpyrshah ruh ka roi ha ki jinglong jong ka jingkulmar paidbah , ka jingduk , ka jingwan buhai shnong paidbah bad ka jingpynjot ia ka mariang ha kaba bun ki briew ki shah ktah ha ki jingpang ba saphriang .
Hooid phi pule ia kata ka hok .
Music Club : Ki dkhot jong kane ka club ki practice bad tem tiar hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai jingrwai .
U Steve Carell un long u khliehduh jong ka phlim sngewtynnad jong ka Netflix ‘Space Force’.
Ha Gomia ka JMM ka Babita Devi ka la pynliem ïa u nongmihkhmat ka AJSU u Lambodar Mahto , katba ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Kumjuh ruh kynmaw ia ki nongmane jong Ngi u Abraham , u Isaak bad u Jakob , kiba don ka bor bad ka jingiohi .
Ka India ka dei ka ri jong ki niam bad ki kolshor , Mr . U Singh u la ong shuh shuh .
La lap ia u briew ba la pyniap ha iing
Namar ka jingslap , tang kawei ka jingialehkai la pynlong ha kaba kut ha kane ka taiew .
Ka para jong u ka Krishna Shroff bad ka kmie jong u ka Aisha Shroff ruh ki la synran lang bad u ban peit ia kane ka phlim .
Ka Kashari ka la kren kumta ha ka jingbishar jong ka State Bank of India vs Ericsson India Ltd .
" Ka jingjubab " " Em " " ka ailad ia phi ban pynbeit . "
Ia kynduh u Myntri kam bar ri jong ka China ia ka Sushma
U PM Modi u pan jingmut na ka bynta ka Mann ki Baat , U Rahul Gandhi u don shibun ban ong .
Nga thikna ba ka long ka jingsdang jong kiwei pat ki ban sa bud .
Ia ka wait ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor haduh mynta ym pat lah ban ioh kurup da ki pulit .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka por 4pm IST ha Kolkata
Ki tiar ki tar jong u la dep ban wanrah .
Ka kynthei kaba shong ha ka saikil ka iaid lyngba kawei ka dukan die jingdie .
Ka Mayawati ka pynduh ia ka jingiadei bad u SP . pynbna ban ialeh laitluid ia baroh ki elekshon
Hynrei ym pat don ki jingkhein kiba lah ban tip na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka liang kadiang ki Manki , ki Dhaki bad ki bhadra ki iasoh bad ka rukom shibsa .
Arngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha Christian Medical College and Hospital ha Ludhiana .
Ngi sngewkmen ban pynithuh sa kawei pat ka mar kaba sngewtynnad ia ki nongthied jong ngi na India .
Phi lah ban tharai ia kaba sah .
Ka ri jong ngi ka la ioh jingmyntoi na ka jingwan jong ki nongbei tyngka bar ri ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Fiona ka la pynphriang ia ki kopi jong ka kyrwoh ba la pynmih da u myntri kam jngohkai pyrthei u Fransisco Pacheco ha kaba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka khaii drok ha ki rud duriaw .
5 tylli ki kynhun shipai ki la don ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla bad ki dang pynlong ia ka jingiaid lama ha Guwahati , Tinsukia , Jorhat bad Dibrugarh , la iathuh ki heh sorkar .
" U nongpeit bniah ia ka ioh ka kot u Ed Rubenstein u kdew : " " Kiba bun ki kam runar kim ju pynlong ia ka jingshah kem ."
Ka tnad pyniaid hadien ka jingtohkit ka lah ban buh dain kuna ia ka kompeni lada ki lap pyrshah ia ka kompeni . Ka tnad pyniaid kan ai 25 percent na ka kuna ia ka jingujor .
U Perp u la pynlong off da ka kynhun ki suloi kti , .
Hooid ki Jiw ki la tip lypa ia kaei kaba ki Jingthoh Hebru ki ong shaphang ka mynsiem .
Ka bynta jong ka kynja dawai kaba donkam .
Ia ki RBC la buh nyngkong eh ha Germany ha ka snem 1960 bad naduh kata ka por la pynwandur bad pynbha ia ki sha ka jaka treikam kaba lah ban shaniah .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip shaphang jong ka .
" " " Hadien ka jingshongkha , ka tnga jong nga ka la ong ia nga , ' ka Bollywood ka dei ka jingithuh bashisha jong nga . "
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei ym pat shym la ujor FIR haduh mynta .
U la ai kyrteng ia kine ki hynriew ngut kum u B. L. Sharma , u Nitya Gopal Das , u Ram Vilas Vedanti , u Dharam Das , u Satish Pradhan bad u Champat Rai Bansal .
Ki myntri thymmai bad ki kam jong ki :
Bun na ki essay jong ka la thoh shaphang ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka jingpynduh jait ia ka jingbamsap ha ka imlang sahlang bad ki jingngeit biej .
Ia ka shithi la thoh ha ka ktien Hindi .
WALAJABAD AUTO HUB HA KA KA JINGREL SHA SHIENGHI
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingbam janmiet ka la dep ha ka taiew ba la dep .
Katto katne ka jingiadei beain hapdeng u nongshah kynnoh bad ka tnga jong u nongiap ka dei ka jingmih na ka jingpyniap briew , la ong ki pulit .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Liakat Ali Khan .
Ka jingpynmih ka dei ban don ka jinglong ban pynthut ia ka jingpynbeit ia ki jingbishar .
Ym lah ban don kano kano ka jingpynhiar dor .
Hynrei nga la ju kwah ban ak biang .
Ka Mission Mangal ka la pyllait ha ka 15 tarik August .
Ka Germany ka la tei ïa ka jingïadei kaba jan bha bad ka Turkey bad ka Persia naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei , ia kito kiba don hapdeng 12 bad 14 snem lah ban ai ia ki kam kiba rit .
exams , ka long mar katjuh bad ka 84 .
Saw ngut ki la shah book ha ki mukotduma ba kyrpang jong ka jingleh thok
Kam da shai bha balei ba kata ka dei ban long .
URL nongpyniaid na ka bynta ka webcal uris
U coach ka East Bengal u Alejandro Menendez u la hiar shuki hadien ka jingshah rem ha ka derby
Te nga ong ba phim shym la phone ia ki pulit namar ba phi shim . . . ba ngan leh ia ka na ka hotel .
Ki don ki por ba sah jingkynmaw bym lah khein .
Ki German ki la pynjulor khyndiat ia ka tank buh jingbam kaba heh .
Stop lada don kino kino ki jingbakla kiba mih .
Ki shaniah ruh ha ka telebishon kham bun ban rep ia ki jingsngewthuh jong ki shaphang ka pyrthei bashisha .
U heh ka BSP u Mayawati bad u president ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav ki ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka jingiaid paidbah ha Barabanki .
" " " Ka India ka long ka ri kaba phra ha ka jingbei tyngka ha ka dewbah , ha kaba ki jingbei tyngka ha kine ki arphew snem ba la dep ki la kot sha ka sanphew saw billion dollar , kaba la plie kam ia ki nong Africa . " " "
Ia kane ka jingjia la khein kum ka jingjia lehnoh kaba phra jong ka ri Britain mynta u snem .
Phi tip ia ki .
U Sharma u la pynthikna ba ki pulit ki la lap ia ka jingiadei hapdeng u Sonu bad u Arbaaz .
La ai kyrteng Red , ia kane ka phlim la pyniaid da u Kishore Tirumala bad u Ram Pothineni u dei u ba ha khmat eh .
U la jied ia ka por kaba sniew !
U Jehobah un ym sngap ïa kino kino kiba don ka pop snam ne kiba leh pop . Dei na kata ka daw ba u Petros u la ong ia ki Jiw ha ka Pentekost ban kylla bamut .
Ki lad ban pynkiew stet ia ka jingnang jingstad lyngba ka jingpynlong ia ki skul bad ki kolej kiba kham bun kin pynkhih ia ka jingseng kam seng jam bad kumta kan pynmih ia ka spah ha ka thain .
Ngam pat pule ia ka jingbishar hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la iohi ia kaei kaei bad ka la ai ia ka rai kaba dei pura .
Ka Bigil ka dei ka jingiatreilang kaba lai sien jong u AR Rahman bad u Vijay hadien u Mersal bad u Sarkar .
La pynmih ia ka jingpynbna ban peit ia ka khynnah kynthei ba la shah rahbor
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka ki la buh jingthoh hapoh katei ka post .
Kata ka dei ka jingim , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
Ynda nga la sngewsih ia phi , ngan pyndonkam ia kane ban pyniap ia phi .
Katba u blei ba pyniaid u dei u Shiva , ki don ki jaka mane blei na ka bynta ki Navagrahas lane hynniew tylli ki planet hapoh ka temple .
La pdiang sngewbha ia u ha kane ka jingkynmaw burom da u symbud kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba , u Director IB , u Shri Rajiv Jain , ki Director General jong ki Pulit Pdeng bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
U la long kumne naduh dang rit .
Kano kano ka jingpyrshang kaba kum kata ka la paw ba ka long kaba palat .
Ka Foundation u Gandhi ka la noh synniang ruh sha ki katto katne ki jaka pule .
Ka jingmut jong ka niam lamler ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban pyrkhat ba ki don ia ka jingkhot bneng .
Ki khlaw ki long ki jaka shong jaka sah kiba kongsan na ka bynta ki jait mrad khlaw kiba bun .
Phi kwah ba ngan iaid shakhmat ?
La kha ia u Alam ha ka 29 tarik u Risaw 1950 .
U la pynpra ia ki rekod baroh .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Anushka ha ka phlim 2018 Zero ha kaba ka la ïalehkai pyrshah bad u Shah Rukh Khan .
U nongkren jong ka BJP u la khot ia u Rahul kum u nongsynshar ba la pulom .
Ki HLC ki mihkhmat ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , ki ïarap ha ka jingïakren hapdeng ki nongpang bad ki nongtrei jong ka hospital .
Kiba iap ki long 14, 476ngut.
U la ioh rung ha Chittagong College hadien kata .
U President u la ong ba ka 26 tarik u Nohprah mynta u snem ka dei ka jingdap 70 snem jong ka Riti Synshar jong ngi .
Khublei shibun ki rangbah , khublei shibun ia phi bad ia phi bad ia phi .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew haduh 102 point ban ioh biang ia ka kyrdan 10 , 600 .
U MS Dhoni u lah ban pynkut noh ïa ka kam jong u : U Sreesanth u kynthoh ïa u Ben Stokes ‘ ym don jingthmu’ .
U briew u pyniap ia ka tnga , da kaba suba ia ka jinglong bashisha jong ka .
Ka Por Charge Ka Hyundai Kona Electrics ka iaryngkat bad ka por charge jong ka Smartphone
U Amitabh , u dei uba nyngkong napdeng ki arngut ki khun jong u Harivamsh Rai Bachan bad kiwei pat ki khun shynrang ki kyrteng u Ajitabh .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka TRS ki buh ia ki jingrakhe ha ki distrik bapher bapher ruh kumjuh .
Hato kane ka dei ka jingai jong ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba ar ban pyntreikam pura ïa ka lockdown hadien ka Rajasthan .
Ka la kylla long ka dak jong ka jingwan buhai shnong jong ki nong Norway na America .
" U la kren ha ki briew na ka lad , u da ong ba tang kawei ka " "jingshet kylla " " jong u ka long ka jinglong lyngdoh jong u ."
Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh , ong u Gandhi ha ka tweet jongu .
La ai jingmut ia ki nongsdang ban tei suki suki ia ka prokram ai jinghikai ia ka jingkhia .
U Anurag Thakur u ioh ia ka jingpdiang burom ha Mandi
Ka Iron Age ka la sdang kumba ha kajuh ka por ha ka Ri India Shatei bad shathie , ha ka por c .
Ki jait jingthaw kiba sah kim lah ban pyndap ia kane .
U Myntri ka tnad aiñ u Brijesh Pathak u la ïathuh ba ki don kumba 2, 500 tylli ki kam nongbishar ha ka Jylla ha kaba 630 tylli ki kam ki sah thylli .
Ki nongthoh khubor ki dei ban trei ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ban pynmih khubor laitluid ia ki khubor kiba bha bad kiba sniew kynthup ia ki khubor shaphang ka jingbamsap jong ka sorkar , ka policy kaba sniew , lane kiwei kiwei kiei kiei kiba kongsan kiba ki nongsngap ki donkam ban tip .
Kane kan ym jia ha ka jingkyrkieh .
U kyrtong ka BJP na Punhana seat u Nauksham Chaudhary
Kito kiba jubab bha ki shah pynwandur ha ka rukom kaba myntoi .
Pynbud biang ha ka liang kadiang .
Une u shipai Roman um dei uba sniew .
Kito kiba dih katto katne ki dawai kynbat ruh ki dei ban sngewkhia haba ki shah sumar kaba donkam ban pynhiar mynsiem . U Dr .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long ha ka sngi Nyngkong .
U Ezequiel Lavezzi u rangïalehkai barim ka Argentina ula pynbna ba un shongthait
Ka pynlong ia nga ban kwah ban long uba pher .
Ka iada ruh na ka jingjaboh ka mariang .
Kumta kaei ka snag ?
Kata ka dei ka rukom iada kaba bha tam .
Kum kine ki briew ki kha shisien ha ki pateng kiba bun . Uwei u briew u la pynpaw ba ka long kaba kordor ha ka jingim ban iohi ia u ba u ialap live .
Nga kyrmen ba u la ioh jinghikai .
Katto katne ki briew ki iai bteng ha ka .
Kumta , nga la pyrkhat balei ngam rah ia ka shakhmat ?
U leh kum u Naga sadhu ha ka phlim .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba hiar pateng bad kaba lah ban saphriang .
Ngi khmih lynti ia kane kawei
Ka Mora Dhansiri ka dei ka wah kaba mih na ka wah Dhansiri kaba dei ka wah bah jong ka Golaghat District ha ka jylla Assam ha ri India .
Ka China ka la ai kyrteng ia u Xi Jinping kum u heh ka party
Bengaluru : Uwei u briew u la shah shoh ha ka bor ding bad u la shah thang haduh ban da iap haba u ktah ia u wire bording uba heh voltage ha steshon rel Majestic ha Bengaluru .
Ka por ka la poi shisha ka la poi ha kaba phin ia saphriang iwei pa iwei sha la iing bad phin iehnoh ia nga marwei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr .
Ia kine ki liengsuin yn pyniaid da ka AirAsia India , ka Air India , ka IndiGo , ka GoAir bad ka SpiceJet .
U nongbishar Briggs u la buh kyrpang ia ka jingbishar jong u halor ka jinglong jong ka dorkhas ha ka lawei hadien ka jingbishar ha kane ka taiew bad un sa ai ia ka rai ha ka por kaba hadien .
Ka jingthiah , ka jingkhang , ka almirah ba la shna bha ki pynshisha ia ka jinglong ba bang jong ngi , ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba ym lah ban kiar ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Nirbhaya : Ka jingbishar bniah jong u Pawan Guptas halor ka jingmudui jong ka jinglong khynnah la kyntait da ka Supreme Court .
Ka rel kaba mih na ka thliew hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ym shym la buh ia ka jingjrong kaba rit tam .
Hato u sing un kyrhuh ha khlaw haba um don mrad ? hato u sing samla un pyrta na la ka thliew lada um shym la shim ei ei ?
U Salman Khan ruh u leh kum u Imaan ha kane ka phlim .
Bad hoid ka jingmaian ka long !
Nga la leit shapoh kawei ka jaka die pizza jong ki nong Italy .
Kumta ki jinglong jingman jong u slap monsoon ki la long thikna ha ka ri .
Kawei pat ka jinglong ka long ba ki nongrep ki iehnoh ia ki jaka jong ki sha ki nongshong wai ban rep bad ki leit sha ki sor .
Pyrkhat ruh ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Hadien baroh , ki don khyndiat lada don hangne ​​kiba lah ban jied ia u .
58ngut ki samla pule ki la mynsaw na ka jingkhie jumai ha Bihar Sharif Railway station ha Nalanda district , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kumta ban ia kaba thoh noh ia kano kano ka jingiadei paralok bad uta ne ban sngewtynnad ban kiar na u , kylli ia lade : Hato u hynmen jong nga u leh ia kaei kaei kaba shai ba ka long kaba bakla katkum ka Jingthoh ?
Ka kmie tymmen jong u Andres ka la maham ia ngi : Ngan tih ia ka thliew ban tep ia phi ki khynnah shynrang lada phi iai bteng ban pule bad kata ka niam thymmai .
Hynrei ka sain pyrthei ka kham jylliew khyndiat ban ia ka jingialehkai kriket .
Ki la iathuh ia ka ba ym lah ban shah ia ka namar ba la khang ia ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem ban leit sha katei ka jaka mane blei .
Nga tip thikna ba nga la iakynduh bad kata .
Ngam shym la don jingthmu ban siew kylliang naduh kaba sdang .
Shim bun ki Omega 3 : Ki Omega 3 ki pynduna ia ka jingsma bad ka jingdon jong ka cortisol .
Ha kine ki snem ba la dep , ka la sdang ban shakri ia ki iew pyrthei na kane ka jaka .
20 sien kham bun ka jingma ban kut ha phatok
U President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray u la dawa ba dei ban pynbna ia ka ri India kum ka jylla Hindu .
Ka jingpyniaid kaba biang ia ki projek pynroi ka long ka jingeh ha ki jaka sor .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn dawa katkum ka dor ba shisha jong ka pulse oximeter , katkum ka jingthew kaba Rs 1, 200 .
La ioh kurup na u 32 tylli ki pistol bore ryngkat bad 30 tylli ki kuli ba im .
" " " U nongsakhi Tim Deakin u la batai ïa ka jingïatyngkhuh jong ki jingjia sha ka BBC News 24 : " " " Ka mat ba kongsan jong kane ka show ka dei ka jingïaleh kulai ha ka thma bah ba ar hapdeng katto katne ki Messerschmitts bad katto katne ki Spitfire . " " "
U Singh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka sorkar jong u kam shym la leh eiei na ka bynta ki Dalit ha kine ki saw snem ba la dep .
La khmih lynti ba u Rao un rung sha ka BJP shen .
Ka jinglong kyllum jong ki jingpyrkhat la shem bunsien ha ka poitri u Krishna namar ka jinglong kawei jong ka sobjek . 6 .
Ki nongshong shnong ruh ki lah ban pyndonkam ia kane ka jaka .
Ka jingshah thombor ba man ka por lyngba ki social media baroh kum ka Instagram , Facebook , twitter ka pynlong ia nga ban shah ktah ha ka jingma .
Hynrei ngi la nang ban burom iwei ia iwei pat .
Ym shym la duh mynsiem namar ka jingshah rem jong u ha Tell Jezer u Saladin u la khreh ban ialeh pyrshah ia ki Crusader sa shisien pat .
Kine ki pisa ki don ka jingkhuid kaba 24 karat bad ka jinglong kaba jem kaba 999 .
Kum u paralok bad u paralok , ka India ka kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Korea ba kin jop ha ki jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka jingphylla kaba ar ha ka liang ka ioh ka kot ha ka wah Han .
Ym don briew uba ju peit shalor ka shyntur jong u Bijli .
Ka la pule ha ka skul paidbah jong ka New Era ha New Delhi .
" 9 " " To sumar ia la ka shyntur na kaba sniew , bad ia ki rmiang shyntur jong me na ka jingkren arsap . " " "
U la sdang ia la ka kam da ka jingsngewtynnat hynrei shen u la duh pisa .
" " " U Mr bad Mrs Jonas , " " u Turner u la thoh ryngkat bad ka dur kaba itynnat palat jong ki arngut ."
Ka Ganga Canal La Khang Namar Ban Pynkhuid , Ban Ktah Ia Ka Jingpoi Um Ha Ki 15 tylli ki District UP .
Ka Sanjana Sanghi ka la jan ban mih nyngkong eh ha ka phlim bad u Sushant .
Ka kolshor Angola ka pynpaw ia ka jingsynshar jong ki Portugal da ki spah snem , kata ka jingsynshar jong ka ktien Portugal bad jong ka Balang Katholik , kaba la khleh lang bad ki riti dustur bapher bapher jong ki trai ri .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba khraw ban noh synniang ha Atmanirbhar Bharat Abhiyan : PM Modi
U Myntri Rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la leit ban jngoh ia u Fauji ha katei ka jaka sumar mynta ka sngi .
Ka India ka long kaei kaba ka long namar u Sardar Patel : Modi .
" Ym ju don ka jingiateh lok ha Gujarat . " " "
U dieng ba la iathuhlypa ba un phuh ha ka ri khlaw hapoh ki jinglong paradais U mrad ba la wanrah da u Syiem Solomon .
Mynta ngi la thmu na ka bynta ka jingpynheh sted ia ka jinghikai sumar ha ka ri , u la ong .
U iathuh ha ki briew jong u ba u thiah ha iing jong u Teddy .
Ka tweet jong ka Kangana ka dei kum ka jingkynthoh ia u nongbud jong u .
Ka rong kaba dum da kaba pyndonkam ia ka rong Tango .
U nongñiah kali ula shoh ïa u samla pule , ïa u hynmen jong u da ka wait .
Telugu ka thoh ka tar , ka art bad ka phlim .
KA JINGTHMU BAD KA JINGKYRSHAN BAN LEH HA INDIA KA JINGTHMU
Ki pulit kim shym la lah ban poi sha katei ka jaka .
Nga kwah ban panmap na kiba ha iing jong nga .
Nga la ialehkai bad ki shibun ha ka jingim jong nga .
Ka tnad jong ka jingbishar bniah bad ka jingwad bniah ba la pyndonkam
U Anand Mahindra ha ka twitter u la pan ia ki kyrteng ‘ desi ’ na ka bynta ka kali ban wan jong ka Mahindra , bad shen u la shah pynshlei da ki jingai jingmut naduh ‘ Dhaakad ’ haduh ‘ Baahubali ’.
Hynrei u phet noh khlem da ong ei ei ia uno uno na ngi .
Ka dor jong ki share jong ka Hindalco ka la don ka jingïadei kaba jur bad ka dor jong ka nar ha London Stock Exchange . bunsien ki i kumba ki iaid lang
Ka kashari jong ka NIA ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ban ioh jingpyllait junom na ka jingwan hajir ha kashari
Ka India ka la kyrshan ruh ia ka policy jong ka One China , kaba ong ba ka Taiwan bad ka Tibet ki dei ki bynta jong ka ri China .
U myntri rangbahduh u la ai khublei Eid bad ki bynta bapher bapher jong ki briew kynthup ia ki nongialam jong ka party , ki riew shemphang , ki heh sorkar bad ki heh shipai ki nongbishar bad ki nongmihkhmat ha Gana Bhaban .
Ha kawei pat ka liang kiba bun kiba pdiang ia ka theory jong ka evolution ki ngeit ba ym don U Blei .
Hynrei u la khlad noh khlem da jubab ia ka jingsumar , ong ka tyllong khubor jong ka hospital .
Ka jingtei kaba la pynkiew ka don halor ka lynti iaid kjat jong ka nongbah Mihngi .
Mar mar la pynkit ia u sha Tata Main Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kata ruh ka dei ka daw ba ha ka snem 1991 u la iasoh biang khlem artatien , hadien ba ngi la iakynduh biang ia u da kaba shu jia ryngkhat .
Irinjalakuda : Ki jingpyrshang ban pynlong digital ia ki ophis shnong ki la mad ia ka jingshah rem .
Ka la ioh baroh shisngi .
Ka umphniang sohjew lieh ban sngewtynnat
U Myntri barim u Anand Sharma un mihkhmat ïa ka publicity panel ryngkat bad u Pawan Khera u nongïarap ba jan jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit kum u convoner .
Wat la ym don ka jingthoh tynrai kaba dang sah , katto katne ki nongthoh jong ka spah snem kaba 18 ki la copy ia ka .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ki la sangeh noh naduh ka 25 tarik u Risaw namar ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei , ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang .
Baroh ki kali ki don ki brake lyer .
Ki pulit ki la phah ia ka metiap ban leh ia ka Postmortem hadien ba ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingujor jong u kpa jong ka u Jagdish .
Ia kane ka Nokia 3 lah ban ioh lyngba ki offline store ha kylleng ka ri ha ka dor Rs 9 , 499 .
Kine baroh ki don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot ha ka jinglong kyllum .
Ym slem hadien ba ka khubor jong ka jingiap jong u ka la saphriang , ki nongkyrshan jong u ki la ia lum lang ha katei ka Hospital ha ka jingbun briew .
Kane ka long V kaba rit a kaba kyrteng kane ka long 250 volt .
Katba u kpa jong u u dei u Hindu , ka kmie jong u pat ka dei ka Musulman .
La sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u .
Plie ia ka jingpyndonkam ia ka Evolution .
Kiba heh ha ka jingheh bad kiba long pdeng ka jingheh .
La pynkit ia ki sha hospital da u Rajiv Kumar bad u Palwinder bad u Pargat Singh .
Ki thuk thuk bad ki moped ki iaid lain ha ka surok ba marjan ha ka por mynsngi ha kawei ka nongbah .
Nga ieid ia ka Paris man ka sngi .
Kito ki jaka buh dewiong ki don ka jinglah ban kit 125 ton u dewiong . .
Hato nga don ka jingkylli ?
Ha ka jingpyniaid da u Rajkumar Hirani , ka Sanju kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik Iaiong .
Ka Honeypreet ka la thep ia ka aplikeshon jamin ban pan jingiada na ka jingshah kem jong ka ha ka por ba ka leit na Delhi sha Haryana na ka bynta ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha ka mukotduma jong ka jingleh donbor .
Ryngkat bad u Vicky Kaushal ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Yami Gautam , u Paresh Rawal , bad ka Kirti Kulhari .
Kumjuh ruh ka tnad khlaw jong ka Delhi ka dang pyrkhat ban tap ia ki dieng ha ki nursery jong ka da ka polythene ban iada ia ki na ka jingshah thombor jong ki khniang jong ka ri khlaw .
La pyllait ia ka da u aktor Mammootty ha ka page jong u ha ka Facebook .
Ia kane ka jingeh ym shym la pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingtih kiba hadien .
U la leh kum uba bunkam bad ka kjat jong u bad u la shong da kaba pynkhih hapdeng ki tyrpeng jong u .
Nga pyrkhat ba ki jingartatien jong nga ki long kiba bieit bad ki briew kin rkhie , tang ban sngewthuh hadien ba kiwei pat ki don ia kijuh ki jingkylli .
Ki dkhot jong ka seng bhalang , ki samla pule bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ki la ïadon lang ha kane ka seminar .
Lane ki long kiba shu jia ryngkhat ?
Kum ka jingsiew kylliang ki phareng ki la kular ban pynbiang ia u Raghunathrao 2, 500 ngut ki shipai .
Hynrei nga kyrmen ba kan kham sngewbha ban ia ka jingsngewsih .
U ju sah ha iing jong ki ha Florence man la ka snem .
Ha ka por ba ka mih nyngkong eh ha Bollywood ka Sridevi kam ju sngewtynnad ban kren ha ka ktien Hindi .
Jharkhand JAC 12th admit card pyllait , kumno ban shu download .
Ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka steshon rel CSMT kaba jyllei bha ka la twa kaba la pynlong ia ka jingiap jong 6ngut bad 31ngut kiba la mynsaw .
U MP ka Narasapuram u Raghurama Krishnam Raju u la ïathuh ba ïa kane ka plan la mynjur ban pynpoi ïa ka um ba la pynkhuid na ka wah Godavari sha kane ka District da ki pipe .
Ka India ka dei ban sangeh noh ban ring ïa ka Pakistan sha ka jingïatai elekshon jong ka bad ban jop ïa ki jingjop da ka bor lajong ban ïa ki buit thaw thok , kiba long kiba khlem nongrim bad khlem jingkitkhlieh satia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Iran bad ka Italy ki dei ki artylli ki ri kiba la shah ktah jur na u coronavirus hadien ka China .
Ngi don katto katne ki jingkylli , la ong ki nongbishar .
Hynrei ka la kren shai ba ia kine ki jingpynlait yn nym pyntreikam ha ki jaka ba la khang .
Ki jingpynbna satellite ba la dep ki la iarap ban pynduh ia ka jingiakren bad ka ri America .
Hynrei ia ka jingsynshar jong ki nongsynshar Kalinga la dei ban ithuh .
Uno uno uba don ha ka party u lah ban long u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbahduh .
Balei ki phet ban pynshisha ia ka jingbun paid ?
Ki Muslim ki tip ba ka India ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei ha kaba ki Islam baroh 72 tylli ki kynhun ki don .
Phi lah ban sngew ia ka jingsuk hapoh ka jingmut jingpyrkhat .
U la shim jinghikai violin ha ka rta kaba 5 snem bad u la sdang ia ka kam DJ jong u ha ka rta kaba 16 snem .
Kane ka dei ka kyrdan jong kiwei pat ki kynhun niam Pentekostal kum ki Assemblies of God .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u Gandhiji u la tyrwa ia ka nongrim jong ka Nai Talim for reconstruction ha ka imlang sahlang kaba ong ba ka jingnang jingstad bad ka kam kim iapher .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
SG : Kumno u Vajpayee un leh ia kata ?
U la pule ha ka skul Bal Bhavan ha Bhopal .
Utei u briew u la tip kyrteng kum u Subash Kumar uba sah ha Bank Colony ha Jamalpur .
U slap uba jur ha kane ka jylla u la pynjulor ruh ia phra tylli ki iing , ar tylli ki ïing rit bad lai tylli ki iing skul .
Kaei kaba ka kam die jaka ka kwah ?
U Trump u la ong ba ka America kan sa lah ban jurip ia ki katto katne ki jaka treikam jong ka North Korea hynrei um shym la leit sha ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka jingheh jong ka IPO ka la kiew na ka 339 klur sha ka 497 klur .
U PM Modi plie ia ka Wall of Unity
Ki sorkar jylla ki pyndonkam ia ka ktien jong ka jylla jong ki katba ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
La register case da ki pulit jong ka Banjara Hills bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hostname jong ka proxy server ba la pyndonkam na ka bynta ki feed bad ki jingdonkam .
Ka kam ka dang iaid mynta .
U la ak ha palat 130 tylli ki phlim Tamil , Malayalam , Telugu bad Kannada .
Kitei ki doktor samla na ki nongbah bapher bapher jong ka ri India kiba kynthup na Bangalore , Pune , Surat , Nagpur , Agra , Indore , Kochi , Delhi , Gurugram , Kolkata , Lucknow , bad Prayagraj ki pyni ia ngi katto katne ki jingleh kiba khia .
Kylli ia lade : ' Kino na ki contact online jong nga kiba pyni ia ki jinglong kiba nga khein kor ha u paralok ?
U nongïakhih uba rah ïa ka poster kaba la thoh kumne : Haduh ka jingwan hiar thma jong ki para Muslim .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka shnong Saidpora kaba don ha Sopore hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , la iathuh u ophisar pulit .
Wat ha ka jingjop kaba khraw , ka jingsngew jong ki nongiasaid ain kiba dang rit ka la pynkhuslai ia u .
Ka liengsuin kaba her sha jrong ha suinbneng .
" Ka jingialehkai phutbol ha Barbados ka long kaba eh palat . " " "
Kine ki jingshongkurim baroh dei ban niew ba ki long kiba bha bad kiba biang ha ka ain kumba la pynlong ia kum kine ki jingshongkurim da u briew uba la ai bor ban leh kumta .
Ki don ar tylli ki daw kiba bha shibun na ka bynta kata .
" Haba la kylli ha ka interview shaphang ka jingshong kurim kaba arsien jong u kpa jong u , u Kapoor u la ong : " " Haba ngi dang khynnah , ka long kaba eh ."
Donkam ban don ka jingleh pyrshah ia ka Pakistan .
Kaba kongsan ka long ka jingiathuhkhana kaba Im iathuh .
U CM barim ka Maharashtra U Devendra Fadnavis rwai ia ki jingrwai jingmane ha ka ophis jong ka seng BJP ha Mumbai
La khot ia ki briew ban ai burom ia U Nongthaw , U Blei , ym ia ki jingthaw bad ia ka jingkylla dur kaba matlah .
Ka shna ia ki thliew ba shipor hapoh ki maw .
Ka ‘ Ri ba ïatreilang ’ ka dei ka Afghanistan bad ka Ri ba la buh jingmut ka dei ka Nepal .
U Ratcliffe , uba don 65 snem ka rta u dei u director jong ka tnat wad bniah ha ki jaka sumar ha Francis Crick Institute ha London , bad u dei u director jong ka Target Discovery Institute ha Oxford .
Ym duna ia ka 35 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba iadei bad u slap .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Sri Jaitley u la kren ha katei ka jingialang ha ka jingialang bam miet jong ka Development Committee ha Washington D . C . mynnin .
Kane ka jingsngewthuh ka la pynkhih na kawei ka liang .
Nga tharai ki la dei ban pyrkhat ban leh ia ki kam sniew , dei na kata ka daw ba ki la pynslem ia ki jingthep vote .
Lada u mon te kumno ?
Kane ka don ka jingduna ba ki nongleit nongwan teng teng ki lah ban hap ban iaid lynti jngai .
lathuh ia nga ko Kpa phi sngewkhia ia kaei kaba jia ?
Ka don ka jingthmu ban thaw ia ka kynhun ki nongsynshar Rajput ha ka ri Sepngi jong ka ri India .
Ka Sorkar Punjab ka la ai ia ki tiar ba donkam sha ki nongrep da ka jingai jingiarap .
1 spun ka umsoh lime kaba thymmai
Hynrei ki nongsumar ba nyngkong ki dei ban pynïahap ïa ki jingdonkam jong ki kmie ki kpa bad ki jingdonkam jong ki longïing jong ki hi .
Baroh arngut la pyllait jamin hadien .
Kane ka jingpyniaid ia ka jingkha khun ka iadei bha bad ka jingkha khun khlem da thmu .
Ka Balali ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik jong ka Charkhi Dadri jong ka Jylla Haryana .
Pynkhluit ia u sohjew , peit ia ka sniehdoh bad buh shawei .
Ka Delhi Capitals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Hynrei ym baroh ki jinglehkai ki long kiba myntoi , kiba pynjahthait ne kiba pynjahthait . bad kam long ruh kaba bha ban iashim bynta ha ka jinglehkai palat ne bunsien .
U Pompeo u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar thymmai jong ka Pakistan .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shano yn pyndonkam ia kane ka pisa .
Kitei ki runar ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar bad rupa ha ka dor kaba T.1 . 10 lak .
U MLA ka BJP u OP Sharma shabar ka iing bishar jong ka Patiala .
La pynrung biang ia u nongialehkai Boxer Akhil Kumar sha ka NADA Disciplinary Panel
Ki ophisar ba rangbah jong ki shipai jong baroh ar tylli ki ri ki la don lang ha ka por ba khatduh jong ka jinglehkai .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia u Swami jong ka Pejawara Mutt .
Ka BNP ka la ioh ia kawei ka shuki ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei katkum ki phra ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ba la jied .
Ka kynhun rel ha ka kynhun jong ka India ka dei lehse ka kynhun kaba heh tam na kawei ka seng ha ka ri .
Ka long kaba bha shibun jong u .
La pyrkhat ba u dei u nongialehkai phutbol ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ar tylli ki klob ha kajuh ka samoi .
Ka Kirori Lal Meena ka la ong ba ka jingrung jong u Harish Meenas sha ka Congress kan ym ktah eiei ia ki vote jong ki riewlum ha Dausa bad ki thain ba marjan jong ka .
Ki don da ki hajar tylli ki steshon rel ha ka ri ha kaba ym palat ia ka 1 ne 2 tylli ki rel ki sangeh ha ka shisngi .
Ka jingduna Vitamin D ka long kaba jur bha bad ka lah ban wanrah bun kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah hapdeng ki khynnah .
Ha Bhopal seat , u rangbah rangbah ka Congress u Digvijay Singh u don ha ka jingiakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka BJP bad u nongshah kynnoh ka jingshah pynbthei ha Malegaon ha u snem 2008 u Pragya Singh Thakur .
Ka mast ba kongsan ka long kum ka jaka sah lyngba jong kaba ki shipai na ka jaka pule ïada ri jong ka ri India ki leit shabar .
Kane ka App ka dei ka jingkhang ban ioh ia ki kot pule ba 10 jong baroh ar ki jait ktien Phareng bad Tamil .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia u Sachin Tendulkar ba u la ioh ia ka jingjop kaba heh tam bad ba u la lah ban ioh ia ka double century kaba nyngkong eh ha ka jingiakhun kaba shisngi .
Ia ki nongleh kam sniew ym pat lah ban kem .
Baroh ki kyrtong kin hap ban siew ia kane ka bai aplikeshon , la ong u president jong ka Himachal Pradesh Congress Committee u Kuldeep Singh Rathore ha ka kot khubor The Tribune .
Pyllait video jong u Manohar Parrikar ban pyni ba u long uba bit ban synshar : Congress
Ka kynta kaba khraw bad u PM jong ka ri India u Modi .
U Gurmeet Singh Dhaliwal u chairman ka BFGI u la pyniaid ia kane ka sngi bad u la sam ruh ia ki takma sha ki nongjop .
' Bad ka pyrthei ka ong ' To ai ba kan iap .
Bhutan : U Dkhot Jong Ka Parliament U Blogs .
Ka jingbym biang ki jingtei , ka jingpyniaid um kaba sniew , bad ki rukom ai um kiba la rim baroh ki pynjur ia ka jingeh .
Ka China ka sngewkhia jur halor ka jingtip ba ka India ka la ai jingbit ia u Dalai ban leit jngoh ia ka Arunachal Pradesh , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka 3tarik Risaw .
U Paul u la pynlong ruh ia ka Science of Stupid ha ka National Geographic .
Nga ngeit skhem ba shen yn sa lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga sngewsih ia ki shibun .
To peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Ka jingngeit ia ka predestination ka pyni ia ki khun ki ksiew niam jongno ? Ka niam Calvin ka pynksan ia ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa .
Baroh ki nongshongshnong ki dei ban kit ïa la ka jong ka kamram bad ban rah ïa ka Jylla shakhmat , u la ong .
Lehse ki thmu ban shim ia ki bniat ksiar na kiba iap .
U nongbei tyngka ba rit paid u dei ban jngai na ki pisa jong ka sector , kiba don ka phang ne ki pisa ba kyrpang .
Ka jingpang leukemia ka dei ka jait jingpang cancer kaba mih na ka jingkiew bym thikna jong ka jingbun ki snam lieh ha ka met .
Ia ki dur la shon ha ki lai tylli ki rong . ka magenta , ka cyan bad ka saw , kiba haba la pyniasoh lang ki lah ban pynlong ia ki rong baroh .
Ka jingsngewnguh ba . . Ka jingduh .
Ki saw tylli ki bynta ba nyngkong jong ki jaka ba la iada ki kynthup ia baroh ki mariang bad ki thain jong ka Sri Lanka .
Ka paw shai haba peit da ka khmat .
Ym don jingtip abut kino ki nongbah , hynrei ka jingkhein jong ngi ka long ba ka Pune , Mumbai , Bangalore , Delhi , Kolkata , Hyderabad , bad Chennai kin rung sha kata ka list .
Kham mynshwa ka Bangladesh ka la iathuh ba kumba 50 hajar ngut eiei ki briew ki la phet krad na Myanmar bad rung sha Bangladesh naduh ka 9 tarik Lber ba la dep .
Ha trai , ka don ka tnum , ka kamra engine jong ka khlaw .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba khlem pat lah ban iathuh na ka jingim jong u Narendra Modi .
18 Kumno lada ka pop kaba khraw ka la leh da uno uno ha ka balang bad phi don ka jingtip shaphang kaei kaba la jia ?
Hadien kata ki samla pule kiba bitar ki la sdang ban shoh ia ki pulit .
U myntri rangbah u la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka dang ia kren ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka met iap jong u la phah ban leh ia ka post mortem .
Na ki nongmuna jong u sohjew ba la lum , 75 percent na u u don dawai pyniap khniang ha ka jingbun kaba lah ban pynmynsaw .
Ki briew kiba kwah ki lah ban apply sha uba la soi harum da u 06 . 03 . 2020 ban pyndap ia ka kam ba la kdew haneng katkum ka deputation basis
Ki shithi ba la thoh sha u nongthoh ki la kyrshan ia u Binky ha baroh ar ki jingjia , kham bunsien ki kynthoh ba dei ban burom ia ka jingma jong ki polar bear .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban pynneh ia ka jingsuk ha ka nongbah .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Shah Rukh Khan’s Red Chillies Entertainment u don ruh u Aamir Khan .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai ki thmu ban pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong ka khun kynthei ka Aaradhya .
Hooid , bad ngi lah ban pynshisha ia kane .
Ka Star Wars Episode I : Ka jingma kaba shyrkhei
Kine ki jingbymlah ki la pynjur ia ka jingbym shong shngain ha ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
Kane kan dei ka jingbam janmiet kaba nyngkong eh kaba la pynlong da u Trump na ka bynta u nongialam bar ri ha ka iing lieh .
Ka SBI Managing Director ka Anshula Kant ka la thung kam MD bad CFO jong ka World Bank .
Hadien kata ka snem u la ialehkai ha ka Asia Cup ha Bangladesh .
Kumno ka jingleh jong u Dabid halor ka jingkren jong ka Abigail ka ïarap ïa ki shynrang mynta ban don ka jingïohi jong U Jehobah ïa ki kynthei ?
Nga dei uba nyngkong ban ieng pyrshah ia ka jinglong jong u Nitish Kumar , bad nga la shah pynshitom namar ba nga ieng bad u Sharad Yadav ruh .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba heh tarn ha Latin America ha kaba iadei bad ka jingbun briew , ka GDP bad ka jingheh jong ka khyndew ka shyiap .
Ka jingwan thep vote ka long palat ia ka 60 percent ha ka bypoll sha ka shuki Satara Lok Sabha ha Maharashtra .
Katkum ki dur ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka Pakistan la iohi ba u Swaraj bad u Qureshi ki ia shong marjan marjan .
Kane ka komiti kan wan sha ka hukum !
Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon , u la pynshai .
Nga la jied ia phi kum ki nonglam khubor jong Nga . Sngap ia ka jingpynpaw .
Kane kan iarap ha ka jingthaw kam thaw jam ruh kumjuh , u la ong .
Ka Reliance Defense Limited jong u Anil Ambani ka la byrngem ban mudui ia ka Congress lada kam weng noh ia ka jingshah kynnoh jong ka , ong ka khubor na ka NDTV .
Ka skul bah Timken ka bat ia ka jaka mynta ka sngi .
Ka Jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ka pynkiew ia ka bynta jong ka bor ding ha kaba pynkiew ia ki thong ba iasam lang , kynthup ia ka jinglah ban ioh bor ding da baroh , ka jingpynkhlain ia ka jingshngain bor ding bad ka jingpynkiew ia ka jingpyndonkam bor ding .
U Narayanganj city ward u Nazrul Islam , u nongiasaid ain u Chandan Sarkar bad san ngut kiwei pat ki la shah rahbor ha ka 27tarik Risaw . Ka met jong ki ka la mih ha ka wah Shitalakkhya hadien lai sngi .
U Arjun Kapoor u long uba pawnam ha Bollywood .
Na ka bynta u kapten jong ka Strikers u Javeed Mir , u Nadeem Dar bad u Imran Mir ki la ïoh khur marwei kawei ka wiket .
Ia ki light la thied ha ka dor kaba Rs 5 . 8 klur tyngka .
Da ka jingiarap jong ka teknoloji , da kaba pyndonkam ia ka skhim ai jingmyntoi beit na ka jingpynkylla , ka sorkar jong ngi ka la pynim palat Rs . 57, 000 klur kiba la shah shim ha ki kti kiba bakla .
Ki jingpyllait im bad kumjuh ruh ki kam wad ki dang iaid mynta .
Ki heh jong ka tnad ki ong ba mynta kan sa lah ban tip ia ki jingsngew jong ki briew kiba donkti ne kiba shaniah ha ka kam MSME ha ka por ba shisha .
U Mrunal Thakur un ak ia ka bynta jong u Shahid Kapoors love interest ha ka phlim ka ban wan ka Jersey .
Ka la dawa jingpynlait na ka bynta kiba shah ktah .
U la ong ok ok ym don jingeh .
Tang shu shim noh ia u , ka bha .
Nga sngewkmen shisha ban pynbna ia ki katto katne na ki mynta ka sngi .
Hadien ba u hynmen rangbah jong u Syiem Faisal u Syiem Saud u la kiew ha ka khet ha ka snem 1953 , u Syiem Faisal u la shah thung kum u Syiem Syiem .
U Jaishankar u la ban jur ba ka India kam don jingeh ban iakren bad ka Pakistan .
U tip ba ka Zaya jong u kam lah ban wan phai biang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka dorbar ba 84 jong ka Indian National Congress .
Thiruvananthapuram : Ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​ka la pyndep ïa ka jingbishar halor ka Sr . Ka jingshah pyniap jong u Abhaya .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la sngew ba ka jingmudui ka dei ban long kaba la rung katkum ka jingpynbor kaba khlem riti ban bat ia ka jingkyrmen jong ka jingpynshitom kaba jem .
Nga kwah ban kren shaphang kawei na ki jingkylli kiba khraw lehse ka jingkylli kaba khraw eh : Kumno ngin ia im lang ?
Kata ka long kumno ngi treikam .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
U Backlund u dei u nongïalehkai ba tbit bha na ka bynta ka North Dakota State University Bison naduh ba kut jong ki snem 1960 haduh ba sdang jong ki snem 1970 .
Ka jingpynbiang ia baroh ki jait jingtip bad ka jingbishar bniah ia ki jingpeit bniah ruh kan don .
Kaei ka jingpynthikna kaba lah ban pynkhih ia ngi ban iai pyni ia ka jingngeit ?
Katto katne ki heh sorkar bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba u snem 2017 u dei u snem jong ka jingpynkiew ia ka polisi na ka bynta ka kam shna nar .
Peit , ka jingwan jong ka jingstad thymmai kaba khlain ka la long kaba ym lah ban kiar da ki phew snem .
La wad ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbiang bording .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar .
U la pyntip ruh ia lade shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbuh um ha ki dam bad ki jaka buh um jong ki jylla na ka bynta ban ai um , ka bor ding , ka jingdon jong ki symbai bad ki sboh .
Ka long kaba eh teng teng ban im bad ki kmie ki kpa jong phi Bad ym lah ban shah ban im khlem ma ki .
Kawei ka iingmane Gothic ka long ka bynta jong ka Balang .
La khot ruh ia ka Kshaid jong ka Dud .
Ka nongshna phlim ka Sanjana Reddy kan pyniaid ia kane ka projek .
U Dr . U Ambedkar u la pynlong ia ka Indian Tea Reform Bill ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei kiba trei ha ki lyngkha sha .
Khamtam nga la donkti ha ka jingshim pisa ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbahduh duh .
Article 370 ka jingpyndam ia ka thma kaba kut na ka bynta ka jingsuk ha Kashmir : U Amit Shah
Na kane , ka Eastern Railway ka la mad ia ka jingjulor kaba kot haduh 70 klur tyngka bad ka jingjulor jong ka Northeast Frontier Railway ka la kot sha ka 10 klur tyngka .
Bun na ki kot pynkylla ktien jong u la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher ba man ka taiew .
Hynrei ym baroh kiba mynjur ia kane ka jingmut .
Ki bynta ba kongsan jong ki jaka dewiong Mahanadi ki don ha ki rud wah Ib .
U la khot ruh ban iada ia ka um bad ka mariang .
Kiba bun na ki ki shong ha ka jylla Guantanamo , bad kiba bun ki la shah pynrung pura ha ka kolshor jong ka thain , wat la ki don kiba dang don ki kyrteng India .
Ha Lakshadweep la plie 31 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki 10 tylli ki dulir kiba don briew .
Da ka jingpynwandur halor ka jingtrei bad ki paralok sha ka jingthmu ba ïadei bad bishar bniah da kaba sngewthuh ïa la ki jong ki jingïadei bad ki paralok .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki data .
Ka jingshah pynshitom bein : ka jingtohkit ka la pynngat ia lai ngut ki pulit
Peit ia ki dur Instagram ba itynnad jong kine ki arngut :
B , kaba heh na ka bynta ka logic 1 bad kaba rit na ka bynta ka logic 0 .
Ka NYC ka thmu ban plie biang ia ki skul paidbah
Baroh ngi hap ban im lang kum ki nongshong shnong jong ka ri India kaba khlem niam na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hi , u la bynrap .
U Vignesh Shivan u pynmih ia ka dur kaba itynnad bad ka Nayanthara kaba ieit jong u
Ka thanat pulit kam shim ia ka mukotduma jong ngi .
Hato ngi la poi sha kawei pat ka phase haba ki parliamentary ki thoh ia ki ain kiba ka ri kan sa sngewsih da ki phew snem hadien ?
Kane ka jingkynthoh ka long kaba tlot bad kaba lah ban pynrem .
Te kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Candace Dutton ka kyrpad ban iapher .
Ki pynkut noh da kaba pynlong ia ki jingjia aksiden ban ia kaba khanglad ia ki .
Kane ka rep ka la paw ba ka long ka lad kamai kaba rit na ka bynta ki riewlum .
Ka Abhirami Suresh Ka Khublei Khublei Ia Ka Sister Amrutha Ha Ka Sngi Kha Jong Ka Ha Ka Post Kaba Sngewtynnad
Ka la paw bha ha ka jain lieh kaba suk .
Katba ka elekshon sha ka dorbar thawain ka nang jan , ka Karnataka ka la kylla long ka madan thma ha kaba ka BJP bad ka seng Congress ki la pynleit jingmut ha ki jingialap elekshon kiba tyngeh .
Shi taiew hadien katei ka jingshah thombor ha ka cyber , ki pulit ki la kem ia u trai bad u manager jong ka cyber cafe .
Ka liang pyrshah bad ka sorkar ki dei ban buh ia ka kam ban tei ia ka jaitbynriew hadien ka elekshon .
shaphang jong u mynba nga la don ha Jerusalem ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen basan jong ki Jiw ki la pyntip ia nga da kaba pan ia ka jingpynshitom pyrshah ia u .
U la leh bha ia une u Jimmy Bobo .
Delhi : U President jong ka Seychelles u Danny Faure bad u PM Narendra Modi ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ha Hyderabad House .
Ka tempi kaba la tei da kaba itynnad ka don palat shiphew tylli ki Shiv Lingas .
Pynban , lada ka suture ka la long kaba pura , lah ban shim ba ka rta ka la palat ia ka laiphew san snem .
" La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba shah kynnoh , " " la ong u heh pulit . "
Kito ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki la lah ban wan sha ka eksamin ba kongsan .
Lada ka jingkhleh jong u soklet ka long kaba jem palat , pyndap shuh shuh ia ka soklet . Lada ka long kaba jyrngam palat , pynrit ia ka da ka dud .
U Michael Schumacher bad u Lewis Hamilton
Kane ka mosque ka don ha Kampong Hulu .
Kum ka nongshna phlim ka la pyniaid ia ka episode kaba nyngkong jong ka Hot Girls Wanted , ka phlim kaba la pynleit jingmut bha ha ka kam shongkha shongman .
1903 : Ka pynbna ia ka jingpynkylla ia ka shyntur jong ka Latino .
Ka Sensex ka kut 100 pts shapoh . ki nar, ka jingpynngam hi
" " " Ki jingangnud jong ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ym lah ban iehnoh ne buh ha ka lyngkor . "
U Gadkari un long u President ka BJP ban wan : Sources
U Myntri Telecom u Manoj Sinha , u Myntri IT u Ravi Shankar Prasad bad u nongïalehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni ki la pyllait paidbah ïa kane ka tiar .
Ka sorkar ka bud ia ka .
U Deve Gowda u la ong ba u la iathuh ha u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ba u la shah pynmong namar ka jingkren paidbah bunsien jong ki katto katne ki nongialam jong ka seng Congress shaphang ka sorkar synrop ha Karnataka .
Ngi donkam ban iai pynkynmaw .
Ka Bianca Andreescu ka US Open ka Serena Williams
Haba la pan jingbit na ka bynta kata la bthah ia ki ban thied ia ka insurance na ka bynta katto katne million tyngka .
Ki dkhot ki long u Ramchandra Panda , Rabi Mallick , Girish Chandra Das , Iswar Panigrahi , Kamala Pujari , Sudhir Kumar Das , Sarat Mishra bad MlAs Bed Prakash Agarwal bad Raseshwari Panigrahi .
Ar tylli ki jingialehkai mobile ki la don na ka bynta ki platform iOS bad Android .
Baroh ki jingpynkylla ba donkam la pdiang bad pynrung ha ka Unicode Standard version 5 . 1 bad nangta .
Da kaba pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , u Prof . U Kasturirangan u la ong , ka teknoloji ym tang ba kan ïarap ban pynheh ïa ka Gross Enrollment Ratio jong ngi , hynrei kan pynbha ruh ïa ka rukom jubab jong ngi ïa ki jingthut kiba ngi ïakynduh mynta ka sngi .
U Andrea Pirlo u la pynbna kum u coach ba thymmai jong ka Juventus
6 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden bus .
Ki khniang ki ioh ia u virus lyngba ki sim kiba ioh ia ka jingpang .
Ka RBI ka la pynshitom ia ki bank namar ki jingduna ha kaba kohnguh ia ki kyndon bapher bapher .
Ka Pilkhuwa ka dei ka shnong bad ka municipal board ha ka distrik Hapur ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
U Modi u khot ialade u chowkidar jong ka ri .
Nalor ka iing ka sem jong u , u Gamdoor u dang sumar ruh ia u hynmen jong u uba don jingpang met .
Utei u runar u la rah ruh ia ka mobile jong utei u rangbah .
Ka pyntuid ia ka Transcaucasus sepngi sha ka Duriaw Iong katba ka para jong ka, ka Wah Kura ka pyntuid ia ka Transcaucasus ba shatei sha ka Duriaw Caspian .
Ka sorkar jylla ka dei ban thaw ia ka ain ha kaba ia dei bad kane bad ka BJP kan kyrshan ia kum kane ka kam , u la pynshai .
Ka don ka jingduna kaba 75 percent ki nongtrei kiba tbit ha kane ka bynta .
Hynrei u la long ha ka jingshisha ka jingsngewbha ban iatreilang bad u .
Ha kane ka jingialehkai ngi donkam palat hynriew run ha ka shi over kumta ka long kaba kongsan ia nga ban long uba bha mynta ka miet .
Ngi la kylli jingkylli ia kumba 100 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kam ba lait :
Milos , u la long kham palat ban ia u khlur porn u la long u nongdro dur .
Haba jied ban tied nyngkong ka England ha ki 20 over ka la kamai 158 ron .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad kiba dang treikam ka la nang kiew stet .
Ka Sorkar ka la ai ruh ïa ki jingai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ka kam IT katkum ki kyndon ba la buh .
YEREVAN : U Myntri Rangbah duh jong ka Armenia u Nikol Pashinian bad baroh kawei ka ïing ka sem jong u ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U Satyamev Jayates cousin u Neeraj u la ïathuh ba u la pyndep ïa ka jingpule jong u na kawei ka Polytechnic ha Lucknow katba u hynmen jong u pat u la pyndep hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule ha Industrial Training Institute .
Hooid nga don ka jingngeit ha U Trai jong phi , kumta to sngap ia nga .
Ia kynduh u PM Modi ia u president barim jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa
Teng teng wat ki hynmen ki sngewsih iwei ia iwei pat .
Phi lah ban thoh kum ka nuksa W2 square kaba iaryngkat bad ka C1m square ryngkat bad ka W2u square .
Ym shym la ioh ia u khaw , ki nongrep ki khang ia ka surok bah .
Ka kynhun jong ki doktor kiba tbit kin poi sha Manipur la shai ka sngi ban bishar ia ka jinglong jingman bad ban iarap ia ka Sorkar Jylla .
Dei kane ka jingkylla kaba la sdang ha kane ka kot lyngkdop thylli 30 snem mynshuwa kaba la pynwan dur ia ka kam jong ka jingim jong nga .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ia ka jingiarap kaba dei ban iaroh kaba la ai da ka Ms . Ka Nidhi Arora , ka nongai jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka Report .
Muzaffarpur Shelter Home case : U Brajesh Thakur , 18 ngut kiwei pat la shah rai pynrem . jingpynshitom ha ka 28 tarik u Jan ha ka por 11 baje mynstep
Ki Jingiakhih Farm : Ha u bnai December, ka Reliance Jio ka la duh subscriber ha Haryana bad Punjab .
Ka jingkhot ia u u nongshlur ka long kaba dei .
Lada ka long kaba shisha , ka screen kan sa khang hadien ba u client ba jngai ba khatduh u la pynduh noh .
Hynrei u Sam um shym la don ha ka bhah .
Ia ki jingtrei electromechanical jong ki Power House la ai khusnam da ka PSPCL sha ka BHEL 2019.
Kawei ka jingiap ka la paw , bad don kiba la shah sumar .
Ki MLA jong ka seng synshar ki la pyrta ban ioh jaka ha ka tnad treikam jong ka jylla .
Phi donkam ban ithuh ïa U Jehobah kum u Kpa uba ieit .
Kane ka dei ka rukom pyrshah jong ngi , u la ong .
Ka jingduna ha ka jingsumar ka lah ban pynmih ia ki dak kiba rit , kum ka jingsniew jong ki shniuh , ki kti kiba tyrkhong , lane ka jingsma ha ka sniehdoh , kham bunsien ha ka khmat .
Ki jingjot jong ki stupa niam Buddhist Bharhut ki jngai 12 km shaphang mihngi .
Hadien ba u la iohi ia ka u V. V. Giri uba dei u Governor jong ka Kerala ha kata ka por u la kmen haduh katta katta ba u la khot ia u Chandrasekharan sha Raj Bhavan bad u la burom ia u .
Bad kumta . Pynhiar ia ka khyndiat .
" " " Ka dei hapdeng ka China bad ka Pakistan , bad kam don jingsyier eiei ia ngi ," " la bynrap ki tyllong khubor . "
Ka don ka jingjrong kaba 347 meter .
U Usman u la ong ba ia ka lynti kaba bud yn sa leh hadien ba la pynlong ia ka jingialang lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa .
Kane ka jaka ka long ka nongbah jong ka Hima Katyuri ha ki por ba mynshuwa .
Hynrei ban leit phai biang sha Mumbai ban don bad ki kam long kaba lah ban leh, namar ngam kwah ban buh ia ki ha ka jingma.
U hap ban pyndep ia la ki kamram ha lade bad ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka Maria bad ki kmie ki kpa jong ka hadien ka jingpynbaptis jong ka .
Ka jaka ieng bus tech ka don ha kane ka surok sir .
Ka IPL ka la kut noh .
Ka long kaei kaei kaba la pynshitom ia ngi la bun snem .
Ia kine ki mar baroh la die hapoh ka kyrteng IKEA .
Kum ka nuksa u khynnah u shna liengsuin bad ka lieng da ka kot , ka iing da ka dewbilat , ka dewbilat , ka shini bad ka block , ka jingkieng bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ki dur bapher bapher , bad u ioh jingsngewbha .
Hynrei kumno yn pynbeit ia kane ?
Ki la don ruh ki jingkylli na ka bynta jong u .
Ki nongtih ki la lah ban wad ia ki 72 tylli ki thliew dewbilat bad ki thliew ha katei ka jaka , kaba pyni ia ka jaka ha kaba kiwei pat ki tnum ki dei ban ieng shisien .
2 Hato Phi Pyndep Pura ia Ka Jingshakri Jong Phi ?
Ka Sri Lanka ka la lah ban kamai 124 kol hadien ba ka la hap noh 9 wiket ha ki 20 ober .
Hadien kata ka Kulwinder ka la ujor sha ki pulit halor ka jingjah jong u lok jong ka .
Man ka por nga ju iohsngew na ki riew paidbah ba ka Congress bad ka thngan ki dei ki shipara marwei .
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u lah ban khot ia ka dorbar Assembly ha ka taiew ban wan ban pyni ia ka jingkhlain ha ka iing dorbar
Ia ki jingmaham jong ka sorkar ym lah ban pynpaw ha ki social media .
Ha kane ka jingialang la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong baroh ki ri BRICS ban iatreilang kum ka kynhun na ka bynta ka rukom treikam hadien u snem 2020 .
Kata ka long ka jingshisha jong ka kam .
Ka jingleit jingwan jong ki kam khaii ha ki surok bah bad baroh kiwei pat ki surok bah ka la sahkut katba ki kali shimet ki iaid ha ka Nongbah bad kiwei kiwei ki surok .
Ia ki met iap jong ki 56 ngut na kito kiba la iap ym pat ju lap satia .
Ka background ka Usha Deshpande kaba dei ka alumni jong ka course thoh screen jong ka FTII , ka dei ka nongpynmih , director bad nongthoh kot kaba laitluid .
Haduh mynta kumba 7000 MT la pynkiew da ki Jylla .
Ka don ka jingpynshisha kaba biang ia ka jingdonkti jong u ha katei ka mukotduma , u la bynrap .
Ki Pub . 857, 067 9. 4 8 . 7 3 . 6 0 . 3
Ha ri America , u ganja la shim da ki katto katne ba u dei u jingthung uba rem dor tam ban kamai pisa .
U Rajiv Gandhi u la iap na ka bynta ka ri .
Ka jingiateh ka la khot ia ka Nissan ban shna ia baroh ki bynta jong ka Austin ha ka thain hapoh lai snem , ka thong kaba ka Nissan ka la pyndep .
Ka phlim ka kynthup ia u Ajay Devgns Singham bad u Ranveer Simmba .
KI WEBSITE KI LUM IA KI JINGTIP SHUH SHAPHANG KA JINGKHAI BAD KA KA JINGPYNBNA ONLINE , NA KA BAIW KI SITE JONG KI BAD KI SITE BA LA PYNBNA KI LUM IA KI JINGPYNBNA KI 2500 BITS .
Ka tiar ka tuid shapoh na u lum tdem , kham bunsien harud ka them jong ka wah .
Ka jingbthei ka la thang ia ka rel bad ka la pynpra lut ia kawei ka bogie ha kaba 80 ngut ki briew ki dang iaid .
Kine ki kam ki long kiba sniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong ngi .
Lait na ki nongpdiang ka India , ki don sa 6 tylli kiwei pat ki kynhun jong ka South Asia kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Hapoh ka plan , ka kompeni kit liengsuin kan ailad ia ki nongleit nongwan ban book taxi ban poi sha kad liengsuin .
" " " Ki rekod ba bha jong ka TIFR halor ka jingshngain bad ka jingshemphang kaba 45 snem ha ka kali balloon ka la pynthikna ia ka jingjop jong kane ka projek " " " ", la ong u Mr Lim Seng, u nongseng jong ka kompeni tech ka Singapore InGenius . " " "
" " "Kum ka nuksa, pyrkhat ia kane ka thup jingshisha harum : Kane ka pyni ia ka jingshisha ba u p q u long uba iaryngkat ha ka liang ka logic bad u p q " " " .
Hynrei ka Centre kam pat bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
U Dipak Gupta u dei u joint managing director jong ka Kotak Mahindra Bank .
Bun ki kompeni India ki treikam hangne ​​bad ki kwah ban pynpher bad pynbun ia ki jingbei tyngka jong ki .
Kaba phra , ki don ki kyndon aggregation kiba long ha ka jingshisha ki kyndon kumno ban shim ia ki rai ne ban pynbeit ia ki jingialeh .
Kane ka asana ka iarap ban pynleit jingmut bad pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta, ka polarity jong ka emf ba la pynmih kan ym kylla.
Ia ka skhim thymmai ban ai ia ki jain polycot bad ki dhoti khlem jingsiew la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ki kam runar ban siew ia ki dawai ki long ki bym lah ban kiar lada u nongshah lehbein um lah ban ioh kam .
Ka kham itynnad shuh shuh ha ka por tlang .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong jingman jong ka um khriat ka dang iai bteng khlem sangeh ha kylleng ki bynta jong ka North India .
Kynmaw , kum u Khristan uba la aiti lut bad ba la pynbaptis , phin ieng hi ha khmat U Jehobah .
Hynrei ngi donkam ia ka delta T s hangne ​​.
U PM Modi u la plie bad buh ia u mawnongrim jong ki projek pynroi bapher bapher ha Gujarats Silvassa .
Ia ki jingmih la pyni ha ki jingialang stad saian jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ha Chicago .
Ka dei ka jingtbit ha kaba phi donkam ban don ka khlieh kaba khriat .
Ka NCRB kaba hap hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka don ka jingkitkhlieh ban lum bad bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki phatok ha ka ri .
Ka dustur jong ki Orthodox Mihngi ka bat ba ka jingpynmih ia ki dur Khristan ka sdang naduh ki sngi kiba nyngkong eh jong ka niam Khristan , bad ba ka la long ka rukom kaba iai bteng naduh kata ka por .
Ki dei ban don kumba 60 ne 70 ton ki mawsiang halor jong ngi .
Kine baroh ar ki long Ka Watchtower kaba pynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka case .
Ngi dang kynmaw ia kita ki por kum ka jingphohsniew kaba sniew .
Ka sorkar u Modi ka pynduna ia ka RTI : Sonia Gandhi
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
U ophisar u la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki nongleit nongwan bad la peit bniah ia ki tiar jong ki katba lah .
Ngi la set ia u bad ngi la kylli jingkylli ia u .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jied ïa u Alex Hales kum u nongbujli ba thymmai jong ka jong u David Warner na ka bynta kane ka samoi jong ka Indian Premier League .
Ki soh neem kiba mynshuwa ki ju jah rngai ha ka khyndew mynta ki lah ban long ka marpoh khyndew.
Ka phlim ka peit biang ia ka histori .
Ka jingdon bad ka jinglah ban siew ia ki dawai cancer kan ai jingkyrmen ia ki jingmih na ka jingsumar kaba pynhiar ia ka dor jong ka jingsumar .
Ym don kawei pat ka kam na ka bynta jong phi .
U Brahmastra u ak ruh ia u Akkineni Nagarjuna , u Dimple Kapadia bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
U la long ruh u chairman jong ka jaka pule jong ka ri India .
Ki doktor ha Shimla ki la pynlong ia ka eksamin kaba man ka por .
Ka Brigitte Valle ka la noh synniang shibun ban pynwandur ia kane ka rukom .
" Kham mynshwa , la iathuh ia u Isaiah ba ia ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong kane ka imlang sahlang thymmai jong ka pyrthei yn lum lang ha ka por " " ka bynta ba khatduh jong ki sngi . " " "
Ha u snem 2005 293 ngut ki briew ki la wan buhai shnong na Iceland sha Norway . ha u snem 2009 ka jingkheiñ ka long 1, 625 .
U municipal commissioner jong ka Chandigarh u la dep ban ïakynduh bad u Singh ha kaba ïadei bad kane .
Na ki Ktien Baroh .
Hato ki NRI ki dei ban thep pisa ha ki insurance ha ri India ?
Ka sorkar kan seng ar tylli ki jaka wad bniah ia ka rep ka riang kiba tbit bha ha Assam bad Jharkhand da ka pisa kaba nyngkong kaba long T.100 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei ka India ka long ka iew kaba kham heh bha na ka bynta ki jingshakri telecom .
Wat la ka dang im hynrei lehse ka la leit noh .
" " " Ym don kano kano ka sorkar kaba iaid kumne , " " " " u la ong . " " "
Hadien kata ka la long ka principal jong ka Women Polytechnic , Rourkela .
Katto katne ki trim la pyndep ha ki rong saw , lieh bad iong kumjuh .
Ka Suzuki Vitara kaba la jurip ka la tap ia ka badge jong ka lehse kaba kdew ba ka Maruti Suzuki ka test ia ka Vitara ha ki surok jong ka ri India .
U Jehobah u la hukum ïa ki Israel ban sam mar katjuh ïa ki shnong ha baroh arliang jong ka wah Jordan . Balei ?
Nga la shah pyndap da ki jingujor shano shano ruh ba nga leit .
Ka la ïasyllok ruh bad ka Sangeet Natak Academy , ka National Integration Council , ka Himalayan Mountaineering Institute , ka Dakshina Bharat Hindi Prachar Sabha , ka Nehru Memorial Museum and Library Society bad ka Jawaharlal Nehru Memorial Fund .
Kumta , nga don ka jingsngewnguh kaba khraw .
Kane kan kynthup ia ka jingpynkylla pisa kaba heh sha ki nongioh jingmyntoi .
U la ong , mynta ka sngi ka ri India ka hap ha ka kynhun jong ki jaitbynriew kiba pawnam kaba dang shna ia la ka jong ka Aircraft Carrier bad ka Strategic Submarines .
Ki jingiakop jong ka Khelo India Jammu and Kashmir Winter Games yn pynlong ha Kongdori , Gulmarg ha ki saw tylli ki kyrdan rta na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
" " " Ngi ai khublei ia ki martar jong ngi jong ka jinghiar thma Pulwama bad ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing jong ki para martar jong ngi ."
Namar ba ki jingrwai ban nang ki kham duna , ka dei ban long kaba lah ia ngi ban kynmaw ia ki kyntien jong la kumno kumno katto katne ki jingrwai thymmai .
" Ka Marischal College , ka jaka pule kaba kyrpang la seng ha " " New " " Aberdeen da u George Keith , u Earl Marischal uba phra na Scotland ha ka snem 1593 ."
Ngi baroh arngut ngi la kut jingmut ban sdang ban shakri kum ki nongsdang kloi katba lah hadien ba ngi la shah pynbaptis .
U la ong ba kum kine ki jaka pule ki donkam ban pynbha .
Ki ju iakynduh , hynrei kumba ju iakynduh , kim ju iakynduh .
Ka jingheh jong ka jingnoh synniang kam ai ia ka dur kaba shisha jong ka jingaiei jong ki nongai .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong ka bad ki kwah ban tohkit ia ki data jong ka ha ka kompiwtor .
Kumjuh ruh ka SAD ka la pynieng ia ka kong Harsimrat Kaur Badal kaba dei ka kurim jong u heh ka SAD u Sukhbir Badal na Bathinda bad ia ka Bibi Jagir Kaur kaba dei ka heh barim ka SGPC na Khadoor Sahib .
Lada ka long ka mon jong Ngi Ngin jin da la pynduh noh ia ka jingpeit jong ki khnang ba kin mareh sha ka Lynti . Hynrei , kumno kin iohi ?
Ka jingthoh snem 1999 jong ki Nongsakhi U Jehobah ka mut aiu ia phi ?
U la pynsniew ia ka da kaba khot ia ka EU kum ka kali na ka bynta ka Germany bad ba kiwei pat ki ri kin bud ia ka ri Bilat ban mih noh na ka .
Ka rep ka riang , ka karkhana , ka bor ding , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki kam samla la khmih lynti ba kin shim ia ka bynta kaba heh tam jong ka jingkhein mang tyngka jong ka .
Te , ka pyrthei kan sa long ka paradais kaba suk .
Ki shipai Myanmar kiba kitkhlieh ia ka jingeh jong ki Rohingya : US
Ka lum Yelagiri ka don da ki spah tylli ki bsein .
Haduh 30 kilomitar na Bengaluru , ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Sondekoppa , ka sorkar Karnataka ka dang pynkhreh ia ka jaka set ba nyngkong eh jong ki jylla .
Ka Sakti ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Leh jong ka Ladakh ha ri India .
Ka Arlette ka kyrmen ban pyni ia ka jingaiti jong ka da ka jingpynbaptis um shen .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Jied ia ka video kaba phi kwah ban cast .
Ka shim ia ki dur bapher bapher . Ki don bun ki nuksa ha ka Baibl jong ki shakri ba iaineh kiba la mad ia ki jingeh kiba jur bha kiba lah ban don ka jingpynshitom bad kaba la pyntbit ia ki .
Ha u snem 1974 kitei ki arngut ki la hap ban leit sah sha Paris namar ka jingshah knieh bor jong ka Chile ha u snem 1973 da u Augusto Pinochet .
Ka don ka jingpyndap da ki shniuh saffron , ka truffle lieh , ka vanilla na Madagascar bad ki ksiar flakes .
Ki Rohingya kim ju wan beit sha India .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh , la ioh kurup ia ki tiar ba la tuh .
Wat ki kot khubor ruh ki ieit ia ka .
Ngam nang ban leit shabar bad kumno ban wan rung . Ka paw shai ba u Solomon u la tip ia la ka jong ka jingbymlah bad jingshemphang .
La bat ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka jingsngewtynnad jong ka ia ki jingbam bad ki jaka bam ka la sdang ha ka por ba ka dang pyniaid ia ka kam shna jain jong ka na iing jong ka .
6 tylli kiwei pat ki kali ki la julor ha katei ka jingbthei kaba la pyniap ia u nongniah kali taxi , uwei u nongniah autorickshaw , u nongtrei petrol station bad uwei u nongleit jingleit .
5 Hato Ka long Shisha Ka Jingpynsniew Kumne ?
Ka Hero Cycles Limited kaba don ha Ludhiana Punjab ka dei ka kompeni na India kaba shna ïa ki bicycle bad ki tiar ba ïadei bad ki bicycle .
Ka shkor kam long kaba sniew ia ka shkor .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ban ioh kem ia utei u nongialam uba la phet krad .
U Nikhil u la shongkurim bad ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta .
Ki don kumba 6, 500 tylli ki cell phone kiba la pynïasoh ha kane ka jaka mynta hi .
baroh la pyniaid da ki kompiwtor .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ki dei ka jaitbynriew kaba rep .
Kumba 80 percent ka shong ha ka rep ka riang .
Pule ruh : Ka Jingkren Sngi Laitluid : U PM Narendra Modi U Ioh 850 Input Hapoh 2 Kynta
Ki don kiwei pat ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ruh .
Ngim tip kaei ka ban wan hadien .
Ka dei ka jinglah ban pyndonkam ia ki jingtip shaphang uwei pat khnang ba kin shim ia ka rai da ka mon jong ki hi kaba long kaba bha ia phi .
U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ha katei ka jingiakynduh baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka lynti ia kren bad ban trei sha ka jingpynkut noh ia ka jingiateh halor ka Kartarpur Sahib Corridor .
Ki pulit ki la register case bad kem ia uwei u briew katkum ki jingtip ba la ai da katei ka longkmie .
Kane ruh kan iarap shibun ia ngi .
Ngan pynthikna ia phi , lada ka China ka la pynkhein 10 sien , ngi dei ban leh ym duna ia ka 50 sien , la kynnoh u Singh .
Ngi dang pynroi ia ka India kum ka jaka shna tiar iada ri .
Tang kawei la ialehkai , hynrei khlem jingmih , bad nangta la pynsangeh noh ia ka tour .
Na ka bynta ki kompeni kiba kamai duna ia ka 5 klur tyngka yn nym shim ia ka sut , ka kuna bad ka late fee .
U la ong ba yn pyntreikam ia ka Charan Paduka Programme na ka bynta ki nonglum tendu patta ha ka jylla khnang ba ym don mano mano ba sah lyngkhuid .
U la ong ruh ba ki nongtrei ka TMC ki la pynjulor ia ka met jong u Ishwarchandra Vidyasagar ban ioh ia ka jingsngewsynei .
" " " U dei u nongialehkai uba ngi lah ban leit sha u . "
U Sopan Joshi na Gandhi Seva Sansthan , New Delhi ruh u la ai jingkren ha kane ka prokram .
Bad nga la pyrkhat , Oh , wow . Nga la lap ia ka . Kane ka long kaba khraw .
U president ka BJP u JP Nadda un kren ruh sha ki nongtrei ka party lyngba ka facebook live ha kane ka sngi , u la ong .
Ka Shikha Talsania , ka Swara Bhaskar , ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong na ka bynta ban pynpaw pyrthei ïa ka phlim Veere Di Wedding ka ban sa wan.
Nalor ka bachelor degree kane ka institute ka ai ia ki kyrdan master bad PhD ha ka art bad science jong ka cinema .
Ka RSS bad ka BJP ki dang trei ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ban weng noh ia ki jingpynkylla ia ki briew kiba sahdien .
U Sharma u la ong katkum ka jingkular jong ka Sorkar Punjab , ïa kine ki samla kiba la shah pynrung kyrteng yn ai kam da ka bor synshar district .
Hynrei khyndiat eh la tip shaphang ki buit ba ki pyndonkam na ka bynta ban pynjem .
U Sachin u la pyndep 2000 ron ha ka World Cup 2019.
Pynkhuid ia baroh ki tiar na ka thup jong ki kot ki sla ba dang shen
Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh ynda nga la poi ka long ban shim taksi sha ka address kaba la thoh ha ka magazine Watchtower .
La shah ban ialehkai club kriket
La khang ia ka jingshakri internet mobile ha kylleng ka distrik .
Ngam dei ban phah ia phi sha ka Zuse .
U la long u briew uba stad bha , uba don ka jingmut kaba bha bad uba kmen .
U la shah jied kum u vice chairman jong ka Pabna Municipality ha u juh u snem .
U kpa jong u khunlung u la ong ba la ujor sha ki pulit kiba la pynthikna ba kin shimkhia .
Ka ' Guru En Aalu ' ka dei kaba la ioh mynsiem na ka phlim Hindi ' Yes ​​Boss . ' .
Ka jingthmu ka long ban pynkylla ia ki jingmut kiba mih ha ka jingialang mynta ka sngi sha ki mat treikam ba kyrpang kiba iadei bad kawei pa kawei ka kynhun .
La bthah ia ki nongniah kali ba kin niah bha ia ki kali jong ki namar ba kim lah ban iohi bha .
Kumjuh ruh , kim don ki doktor kiba biang .
Ka CBI ka la pan jingbit na ki Lat ban pynngat ia u Vijayan .
Ka Egypt ka la don hapdeng ka jingkulmar naduh ba ki shipai ki la pynhap noh ia u president ba nyngkong jong ka ri ba la jied da ka synshar paidbah u Mohammed Morsi ha u bnai Jylliew ba la dep .
Hynrei kumno ngi la leh ka long kaba phylla .
Ngam lah ban mutdur ba u don kum kine ki jinglong kmie kiba jemnud ha u .
2923 ngut ki dei ki shynrang kiba la jubab , katba 2477 ngut ki dei ki kynthei .
La pynïaid da u Vijay Ratnakar Gutte .
Ym don por ban pynlut por ha ka jingialehkai .
U Tara u dei uwei na ki nongpyniap ba kongsan ia u myntri rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ki la don ki jingiakhih na ki sengbhalang kiba la tih ia ka madan ha ka por ba bam ja miet .
Ka England hadien ba ka la jop ïa ka phainal jong ka World Cup 2019 .
U la ong ba ki khynnah ki dei ban sngew ba ka dei ka kamram jong ki ban sumar ia ki rangbah .
Ka JuD ka dei ka kynhun lehnoh kaba la khang pyrshah kaba la khlieh da u Hafiz Saeed u nongpyniaid ia ki kam thombor ha Mumbai .
Hynrei ym shym la kyntait ruh ia ka jingkyrpad visa .
35 am : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit pdiang ia u president jong ka US Obama ha ka kad liengsuin Palam ha Delhi
" " " Haduh dang shen nga la sngewkhia khyndiat . "
Kumta la aiti ia u ha ka jingshah khang kam shi jingim ha ka Board of Control na ka bynta ka Cricket ha India .
Kine ki lah ban kynthup ia ka jingbym khuid bha ka shyntur , ki dawai kiba pynhiar ia ka bor met , ki jingpang virus , ka jingkhuslai , ka jingpang shini bym lah ban tehlakam , ka jingdih kyiad palat , ka jingdih duma , bad ki jingkylla ha ki hormone namar ka jingkha khun .
Ki la iaid da ka skuter .
Ia ka jingkren jong u khun ksiew jong u Mahatama Gandhi u Tushar Gandhi la pynkynriah noh ha Pune hadien ka jingbyrngem ban pynthut da ki seng samla pule ka liang ka diang .
Ka janmiet ka la long kaba heh bha ha ka jingrwai bad ka shad .
Kane ka dei ka iew kaba jur bha ka jingiakhun .
" Ngi sngewsih ban iohi ba phi leit noh kloi kumne ! ' " " "
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka la dep ban pyntip sha ki dkhot ba neh jong ka United Nation Security Council halor kane ka kam bad pynpaw ia ki jingtieng jong ka Pakistan .
Kumba 200 ngut ki devta ki la iashim bynta ha ka Jaleb na jan baroh ki dong jong ka distrik .
Ka Sara Ali Khan ka ban sa sdang noh shen ban ring dur ia ka phlim Simmba kaba la pyniaid da u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh u la ak.
Kane ka dei ruh ka jingthmu kum shi bynta jong ka jingpynkhuid bad jingkhuid jong ka Swachchta hi Sewa kaba la pynlong ha kylleng ki jaka jong ka ri .
U president jong ka YSRCP Kurnool u Gauru Venkat Reddy u la ialam ia kane ka prokram pynrung kam .
Kum kane ka jingjied bad jingbuh ia ki tiar ka donkam ia ka mynsiem jong ka jingpyniakhlad .
Ka shuti summer ka la jan .
Ka lawei jong ka Generali India Life Insurance Company Limited
U Mr Dumont u kwah ban iohi ia phi .
Ka TOI ka la pyntip ia kane ha ka sngi thohdieng .
Ki kam jong ka projek ki dang iaid shakhmat .
12 ngut na ki khynnah kynthei ki dei ki Hindu , arngut ki Muslim bad kawei ka Khristan .
Kine ki kot ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl . Pule ia ka Salm 19 : 7 , 11 .
U la khot ia ngi ki riew sheptieng namar ba ngim leit sha ka thma . Namar ba nga dang san snem , nga la sdang ban iam .
Kane ka la pynmong ia ki nongialam jong ka AP BJP .
Katkum ki Rom 10 : 10 , 13 , 14 , balei ngi kren sha kiwei shaphang U Jehobah ?
Ngam tip lano , hynrei kan sa jia .
Don kiba la tyrwa wat ban buh ia u mot jong u .
Ha ka liang ka diplomatic u president u lah tang ban soi ia ki jingiateh , ban thung ia ki nongmihkhmat , ban pdiang ia ki nongmihkhmat na kiwei pat ki ri , ban pynbha ia ki koidi , bad ban thung ia ki dkhot jong ka Judicial Committee ryngkat bad ka jingiateh jong ka DPR .
Ia ka Institute of Forestry la seng ha ka jaka pule jong ka Chittagong University ha u snem 1976 .
U kpa jong nga u long u briew uba donburom .
Hynrei kumno kaei kaei kaba kum kane ka lah ban don wat ?
Ka Air India ka la mudui da ka FIR pyrshah ia katei ka nongleit nongwan bad ka la shah kem ha ka por ba ka hiar ha kad liengsuin jong ka Heathrow ha London , la ong utei u heh sorkar .
Ki khnai kiba peit ia ki khun , bad kiba trei hapoh ka bniat , ki kham rit , katba kito kiba iada ia ka bniat bad wad jingbam shabar ki kham rangbah .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka liang ka khajna bad ka jingpeit bniah , nalor palat 300 ngut ki nongïashim bynta kiba sngewtynnad .
" " " Ha ka Sngi Thohdieng ba la dep , la iasoi ia ka jingiateh ba thmu hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki la kular ban kyrshan na ka bynta ban pynduh jait ia ki kam lehnoh bad ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng . " " "
Batai ia ka jingpyni kyrpang ia ka jingrwai ha ka por ba u Nehemaiah u synshar kum u Lat ha Jerusalem .
Peit bha ia ka kaiphod jong ka ram jong phi .
Kiss ia ka tdong jong nga , Choppie . Ka jingkyrkhu . Kiss ia ka shyntur jong nga .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ia ka jingdonkam mynta jong ka jingshakri kaba 25 snem na ka bynta ka jingshongthait mon sngewbha dei ban pynduna sha ka 20 snem .
Baroh arngut ki don bun tylli ki case runar ba la register pyrshah ia ki .
Lada phim don lad ban siew balei un shim noh ia ka jingthiah jong phi napoh jong phi ?
Hynrei ia ki data ym lah ban pynkylla junom .
Hi ka kyrteng jong nga ka dei Jeff Law bad nga dei na Haas Automation .
U Laxman u la pynbna ba u la shongthait noh na ka kriket jong ka pyrthei
Hynrei ym dei ban pyndonkam ia ki ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew kiba ju leh , ki nongkhaii met , ki nongdih drok bad kiwei kiwei . , namar ba ka jingpynngat kuna ia ki kam lah ban don kano kano ka jingmih kaba lah ban khmih lynti ban pynkylla .
Kum kane ka kam kan ym lah ban khot ka jingpynbna .
Ka jingeh ka sdang shisien ba ka party ka la sangeh .
Nga dei ban jngi bha shwa ka crease hynrei nga tharai ba nga jngi slem khyndiat .
Ha ka jaka kata u la kylla long u aktor .
Ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka .
Ka jingnang jingstad ka la kiew na ka 61 percent sha ka 66 percent .
Ka jingiakren kan sdang ha ka por 10 baje mynstep , bad la khmih lynti ba kan neh kumba 90 minit eiei .
La pynrung mardor ia ki nongpynlip ding .
Ka jingiateh jong ka May WTI ka khang ha ka sngi Balang , bad ka jingiateh na ka bynta ka jingpynpoi ia u bnai June mynta ka kham iaid beit .
Ka kam shipai duriaw ka dei kawei na ki jingthmu jong ki nongwanrah khajna jong ka Brila .
Kane kan pynlong ia ki ban ioh 60 point ha ka miej .
" Uwei u la ong , " " Ki kmie ki kpa jong nga kim don symbai kiba bha , hynrei ki don ki shynrang kiba iajan hangta shabar kiba don symbai spare ."
U President uba nyngkong eh uba la shah jied hapoh ka riti synshar thymmai u dei u Nelson Mandela .
Da ki hajar ngut ki la phet krad na ka jingshah lehbein bad jingduk da ka lieng .
U la ai jingbit shimet ia kane ka parody ban pynrung ha kawei ka album jong ka Weird Al , hynrei ka Atlantic Records kaba dei ka label jong u ka la rung ban khang ia ka jingpynmih kamai ia kane ka jingrwai .
U la rung sha ka klob ha ka por lyiur kaba bud .
Kane ka phlim kadei ka jingpynmih nyngkong ia u Rajendra Prasad kum u hero .
Kitei ki arngut ki syiem , u Prince William bad ka Duchess of Cambridge Kate ki la pyni ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ia la u khun ba dang kha thymmai ha ka sngi thohdieng .
Nga dei u khun ba 13 jong ki . Ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong nga ki long ban peit ia ka kynhun shipai kaba iaid ha ka surok bah jong ka shnong trai jong ngi .
Ka jingmih jong ka ha ka shisnem ka long kumba 90, 000 klur tyngka .
Ka jingthmu ka long ban pynsuk ia ki nongleit nongwan bad ban ym pynlong ia ki ban sngew ia ka jingshit kaba nabar , la ong uwei u heh jong ka tnad rel .
Ki la shong ha India naduh kata ka por .
Leit suk . Ka long kumba nga la iohthiah , baroh kine ki snem .
Nangta ngi hap ban leit sha mars kum ka koloni .
" " " Balei kane ka jingkyrkieh kaba kyrkieh ? "
Ka jingkut jong ka khanatang na ka bynta jong u .
Ki jylla ki lah ban jied ban ai jingiarap lypa ha ka jaka jong ka jingiarap bording ba la ai sha ki nongthied nongpet ha ka rep ka riang .
U Iqbal u la shah jied kum u MLA na Matia Mahal assembly constituency ha ka sien kaba hynriew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba la sdang ia kum kane ka projek kaba heh halor ka jingpynbna ia ki lynti rel .
Kane ka phlim ka dei kaba ar na ki hynniew tylli ki phlim ha kaba u Samanta bad u Khanna ki la ïatreilang .
Dei ban shah ia ki khynnah ban wad ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Baroh ar la pynmih ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw .
Ha ka jingïahap bad ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei , ka sorkar Nagaland ka la bthah ban khang khyrdep ha ka jylla haduh ka 3 tarik u Naitung .
Kine ki molecule ki saphriang stet sha ki snam ba saw , ki jingbuh . Ha kane ka por ki jingkhang jong ki hemoglobin taxi hapoh kawei pa kawei ka cell ki khang .
Katba ki dang pyrshang ban pynpra ia ki khyrdop jong ka phatok , ki pulit jong ka phatok ki la pyrshang ban khanglad ia ki da kaba siat ha suinbneng katkum ki khubor ba nyngkong .
Ka phone ka don ruh ia ki mode kum ka 50x zoom bad ka dual OIS .
Ka jingpynlait ia kiba duna dkhot met bad ki bym don kam .
Baroh ki nongwan jngohkai ki la don haduh 7500 ngut kiba la sakhi live ïa kane ka jingpynlait paidbah na ka Viewers Gallery kaba don ha Sriharikota .
Kaei ka jingkyntu kaba U Jehobah u la ai ha ki Jiw ha ka sngi u Malakhis bad balei ?
Iathuh ia ngi shano u Tom u don .
La tip ia u namar ka jingstet bad ka jingkhlain jong u .
La lap ia u ba u la iap ha lynti .
U CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey dang shen u la unfollow ia u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ha ka platform jong u .
Ka kot khubor Biblical Archaeology Review ka pynkut : Kumta la pyndonkam ia ka pung haduh ban da kut ka jingkhihwin hadien kata la iehnoh ia ka .
U Julian u la leit jngoh ia la u kpa tang arsngi mynshuwa ha Palacio de la Zarzuela bad u la shem ia u ba u don ha ka mynsiem kaba bha mynsiem wat la ka jingkoit jingkhiah jong u ka nang sniew .
Ka dei ka khun jong u High Court Advocate Clerk , u Ramesh bad ka Sunitha .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka sorkar ban ai jingiarap pisa kaba biang ia katei ka iing ka sem .
Ka la shim ia ka Jingkhawai Banyngkong jong ka ha ka Jingkhawai jong ka Jingshim Bneng .
Napdeng kito kiba la ai burom da ki syntiew ki kynthup ïa u Myntri ka tnad pynroi sor u Suresh Bhardwaj , u MLA u Rakesh Singha bad u Mayor Municipal Corporation Shimla u Satya Kaundal .
Ka jinglehkai kaba itynnad bha , Ka pynlong ia ka India ban sngew sarong !
Ka jinghikai jong phi kaba mynshuwa ha kane ka sobjek ka la long kaba pynkulmar jingmut .
" Mynta la pynskhem bha ba ka jingwanrah ia ka jingiakhun , ka jingjied kaba kham bun bad ka teknoloji kaba mynta ka lah ban ot ia ki lad ban bamsap ha ka rukom kaba don jingmut bha," u la bynrap.
U Iqbal u la kamai 95 na ki 114 bol da kaba thep 6 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ha ka jingïakhun .
Hadien ba la thang ia ka thuk thuk ki paidbhur ki la byrngem , thombor ia u bad kurup ia ka memory card kaba don ha ka camera jong u .
Ka Supreme Court ka la bthah ba Rs 58 . 6 lak lah ban ai na ka bynta ka BCCI ban pynlong ia kawei pa kawei ka jingialehkai Test .
La ju ialehkai ruh ha iing bad ki para marjan bad kiba ha iing ha sem .
Wat nym pyrkhat ia ki khubor . . . Ngam ngeit ha ki jingngeit biej .
Ka jingiatylli ka don 1, 810 ngut ki dkhot.
Kawei ka dak kaba paw kaba lah ban pyni ia ka jingtlot ba kynja mynsiem ka long ka jingbymlah ban pule shimet jong ngi .
U Commissioner uba dang trei ruh u lah ban thung kum u CIC .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Yash Raj Films bad yn pyniaid da u Dr . U Chandraprakash Dwivedi .
Ki khynnah kynthei ki la pyni ia ki geet , ki shabad , ki jingrwai tynrai , ki ghazal etc .
Ka IndiGo bad ka SpiceJet kim shym la jubab ia ki jingkylli lyngba ka email .
U Prof.
" " " Ha kane ka por la ioh jingtip ba 417 ngut ki briew ki la iap , " " U myntri ka tnad khyndew bad ka mariang u Celso Correia u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah kad lieng jong ka Beira . "
Baroh ki nonghikai ha ki skul bad ki skulbah ki la hap ban smai ban iada ia ka jingsynshar fascist .
Pdiang sngewbha u PM Narendra Modi ia u president jong ka Maldives
Utei u aktor u la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Neetu Kapoor , u khun shynrang u Ranbir bad ka khun kynthei jong u ka Riddhima .
Ki khlem kamai la slem .
U Chairman u la ong shuh shuh ba haba kheiñ ïa ka jinglong jingman kaba mynta haba ka ri baroh kawei ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam corona virus ki Sewermen ki dei hok ban ïoh ïa ki jingtrei kiba kham bha .
Ka jingpyni ia ka plugin na ka bynta ban hikai ia ka jingpynroi ia ka Kopete .
Ka phlim ka kren shai shaphang ka jingïapher ha ka pateng bad ka jingsngewrit jong ka jingïakynduh bad la jied ïa ka kum ka phlim lyngkot kaba bha tam na ka bynta u snem 2005 .
Saw ngut ki khun ki la kha hadien ka jingshongkurim jong ki .
Hynrei la pynbeit ia ka kam .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka phlim ka dei katkum ka Article 15 jong ka Riti Synshar jong ka ri India kaba khang ban leh shiliang khmat katkum ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha .
Kum ka nuksa , haba ka sut ha US ka kiew , ka dor jong ka pyrthei ka kiew bad haba ka sut ka kiew , ka dor jong ka ksiar kan hiar .
Ia kane ka phlim la pyllait kum shi bynta jong ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Swami Vivekananda bad ka la rakhe ia ka jingdap snem ha Singapore .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kut khlem thep kol ha ka por ba la buh .
Hynrei kam don kano kano ka rukom buh jingthoh .
Ka liang pyrshah kam ithuh ia ka jinglong riti synshar jong ka kynhun myntri jong ka Lebanon , kaba la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar , kaba pynlah ban jied ia u rangbah shipai .
" " " Ngan iakynduh ia ka ha ka liang ka ain , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang . "
Ka ED ka la mudui da ka mukotduma bynrap kaba la ai kyrteng ia ka Yasmin Kapoor , u Deepak Talwar bad kiwei kynthup ia ki katto katne ki firm .
15 kg la ioh kurup da ki BSF ha Punjab
Nga iohi ia ka lawei ha kane ka jingiateh .
Ha ka por treikam jong ka baroh kawei , ka HPCL ka la pynneh ia ki jinglong kiba kongsan kum ka jingshai pura , ka jinglong ba janai bad ka jingkitkhlieh .
U Justin Gordon kum u Dr . U nongshong
U la kyntu ia kito kiba dang don ha ka lynti jong ka thombor ba kin wanphai biang sha ka mainstream .
Kumta , ba kin ioh ia ka hok kyrpang ia ka .
Ka CII ka antad ia ka jingkiew jong ka GDP haduh 7 percent
U Pollard u ïalehkai bha ïa ka bol sha u pud u sam ha ka bol kaba phra jong ka over .
Ka jingmih na ka sut ka la kiew sha ka T.280 klur ha u snem FY08 na kaba T.120 klur ha u snem ba la dep .
La iathuh ba ki pulit ki la hap ban siat da ki bom tear gas ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ha kine ki prokram la iashim bynta da ki nongialam jong ka party bad ki nongtrei bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat nabar ri .
U Ramananda u la sngewthuh ia ka jingsngewtynnat niam jong u Chaitanya bad u la long uwei na ki nongbud ba radbah jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi ong ba baroh ki long kiba iaryngkat .
Ka jingleh kumta kan ailad ia phi ban iakren ia ki mat ba kongsan jong ka iing ka sem bad tang ban ia sngewbha iwei ia iwei pat . Hooid , ban pynlut por ban pynlut lang kum ki arngut kam long kaba suk .
Ka ram jong ka ri mynta ka ieng haduh palat USD 20 trillion .
Ka Alkem Labs ka ioh ia ka EIR na ka USFDA na ka bynta ka Ankaleshwar plant
Ka dei ban iohi ia kane .
Ki pulit ki dang lum ia ki dur jong kiwei pat ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah kali bad ha ki katto katne ki khep ki jingjia aksiden ki ju jia ha kane ka surok bah .
Bad ka don tang ka bynta kaba rit jong nga kaba sngewsih .
U Babu Antony u la mih nyngkong eh ha ka cinema da kaba ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Triumph Motorcycles ka la pynbna ba ka la sdang ban pynpoi ia ka thuk thuk kaba pawnam jong ka kaba dei ka Rocket 3R ha iew India .
Ka jingbam mynstep shisha ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Hynrei u Nikhil u don sa kawei pat ka khana ban iathuh .
Kerala : Ki don sa 3 ngut kiba iap na ka jingpang Covid ha ka Jylla kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 87 ngut .
Kum ka nuksa , haba uwei u samla Brazil u la kylla long u nongdih drok , ka jingsuk ka la jah noh na iing jong u .
Lata : Em balei ngan dei ?
Ka Sri Lanka wad coach na ka Bangladesh
Ka jingjur jong u slap ha Maharashtra ka la pynlong ia 7ngut ban iap
U la rung ruh ha ka kam shna phlim Odia bad u la ak ha ki katto katne ki phlim Odia nalor ba u la ai jingmut ha ki katto katne .
Ha kane ka phlim la ak ruh ka Kiara Advani kum ka bynta ba hakhmat eh .
Kiba bun na kine ki kot khubor ki pynpaw ia ki katto katne ki jingeh ha kane ka juk jong ka Bengal Society bad ki ai jingmut ia ki lad ki lynti jong ki .
Bad tang shu dep kata .
U Beijerinck u la ai ar tylli ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingpule ia ki khniang jingpang : ka jinglap ia ki khniang jingpang bad ka jingpynmih ia ki buit pynriewspah .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban kiar ? Kumba ka la long ha ki sngi u Noah bad u Lot kumta ruh ka jingdon U Khun u briew kan long , ong U Jisu .
U Rana u la buh dak ha ka kam shna phlim Telugu , Tamil bad Hindi da kaba u la pyni shibun ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
Lada phi kwah shuh shuh , ka don ka jaka buh microSD card ruh .
" " " Ki stad kompiwtor kim ju thoh ia ki password . "
Ki jingtreikam jong ki shipai Pakistan ban tehlakam ia ka jinglong jingman ki la kylla long ka jingleh donbor bad ka snam ha ka por kaba lyngkot .
La mynjur kyllum ia u Babasaheb Ambedkar kum u nong India uba khraw tarn ha kaba katto katne ngut ki riewstad kiba pawnam ki la thoh ia ki jingthoh ban ai khublei ia u bad kynthup ia u Ramachandra Guha bad u S . U Anand .
Ngi hap ban iaid shakhmat da ki jingiada baroh bad baroh .
Ki skhim kiba kham hadien kum ka Pykara bad ka Mettur ha Madras la pyniasoh bad ki jaka ai um .
Bad ha khmih , baroh ki la long kiba bha .
" Ka la ong : " " Une u briew u la don bad U Jisu . " " "
U Rahul u ialehkai ia ka bol haduh u briew uba lai na ka bynta ka jingmareh .
Don bun kiba ong Mano ban pyni ia ngi ia ka jingbha ? TRAI to pynkiew ia ka jingshai jong ka khmat jong me halor jong ngi .
Uwei u dei ban long uba bha bad uwei u dei ban long uba sniew .
Ki pulit ki la kem ia u Gopi bad ki la register case .
Khyndiat tylli ki jingtip na ka elekshon 2017
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor ha ka philosophy na ka University of New South Wales ha Australia .
Ka tnad ka la mudui ia ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Ki Fire tender ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingbthei bad ki dang iakhun pyrshah ia ka jingpluh .
Ïa arngut ki nongtrei jong ka party BJP u Mohammed Ibrahim bad u Mohammed Hakimuddin ki la hap ban shah sumar ha Islampur Subdivisional Hospital na ka bynta ban ïoh ïa ka jingsumar ba kyrkieh .
Baroh arliang ki don ka jinglaitluid ban pynpaw .
U ong ba u ju pyndap ia ka umsohjew .
Ka jingeh jong ka Ebola kaba la nang kiew shaphrang ': U Obama
Bad ngi lah ban pynbun ia baroh ar liang jong kane mynta da u y , bad ngi ioh .
Ki kali kiba leit sha Noida ki shah pynkylla lyngba ka surok Mathura bad Ashram ban leit sha ka DND Flyway .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 324 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia u Kaka bad ki saw ngut ki paralok jong u halor ka jingujor jong u nongshah pyniap .
Ka um pynlip ding kaba saw bad ar tylli ki khmat kiba dro ha ka .
U Sanchez u lah ban ai ia ki ia u Rumsfeld , bad kim kwah ia kata .
Katto katne ki jingpule ki la ai ruh ïa ki sakhi kiba pyni ba ka rukom pynlong kam runar ka pynmih ïa ki jingma kiba kham bun ïa kito kiba la ïohi kum ki nongshah lehbeiñ .
Baroh ki jingrwai jong ka Loose Fur .
Ym lah ban tip kino ki nongialam u Madhav u kdew ne balei , lada shisha don napdeng jong ki kiba pynmih ia ka jingleh donbor , ka jylla kam shym la pynngat ia ki da ki jingshah kynnoh ba pura .
Ka jingialehkai mynta ka sngi ka long kaba sngewtynnad bha .
Khlad noh u nongbylla sngi ha ka jingjia aksiden
Ka khajna stamp la pynduna sha ka 0 . 25 percent na ka 1 percent kaba mynshuwa .
Dang shen nga la iashim bynta ha ka jingialang bad ki sengbhalang na Jammu bad Kashmir .
Ki jingthiah pynkhriat ba la thung ruh la pyntreikam ha ka rukom kaba bteng . ym kum ka batch kumta ia ka sboh la buh beit ha ki jingthiah hynrei la weng noh tang hadien katto katne snem .
Hooid , ka kynhun tiar nuclear ka don kham bun ki dkhot kiba ia ka jinglah ba la pynbha jong ki ym lah , bad ym dei ban iehnoh .
Kane ka smartphone ka don ia ka Adreno 616 GPU na ka bynta ki graphics .
" " " La kem ia u nongshah kynnoh bad ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit , " " u la bynrap . "
ki Ophisar jong ka tnad kam paidbah .
Ki jingsngew ki long ka jingmih kaba tynrai jong ka jingleh jong u Rama bad ki jyllei ha ki jingjia drama .
Da ki klur ngut ki nong India , nga thikna ba kim lah ban ngeit ba ki lah ban long shi bynta jong kum kane ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Deepak Dobriyal bad u Ronit Roy kum ki bynta ba kyrshan .
Kumno ban long ki tnga bad ki kpa kiba pynkmen
Kane ka dei ka lyngkhot kaba khatduh kaba la pynpra ia ka tyrpeng jong ka ut .
Katba kawei na ki post jong u dang shen kadei ka selfie , kaba pyni ia ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Ha ki shithi ba la phah sha ki kompeni , ka CBI ka la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglum jingtip ba la pynbeit da ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar Yogi ka la pulom ha kaba tehlakam ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ngi leh katba lah ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ngi kyrmen ruh ba ka GST Council kan peit ia ka jingpynhiar khajna ia ki mar kum ki kali , kiba don ka jingktah kaba kham bun ia ki kam ha ka ioh ka kot .
U la sngewtynnad ia kata .
" " " Kum u nongiasaid ain ba iatreilang , ka kam kaba lai ha ka tnad , nga pynieng ia ka Vanita Gupta . "
Kumta nga la ong , Ka bha shibun , ngin wad ia u director uba bha na ka bynta kata .
Kane wat hapdeng ka jingshisha ba ka BJP ka siew shai ia ki nongpyniaid DTH ban kit ia ka channel .
La register case pyrshah ia u nongniah kali ba shah kynnoh da ki pulit , ki la bynrap bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U K Kanna Babu u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka YSRCP kan jop ha ka elekshon jong ka sorbah Kakinada .
U Ramaswamy Reddy u la long u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah ka Madras ha ka 23 tarik u Risaw 1947 bad u la bat haduh ka 6 tarik u Risaw 1949 .
Nga leit ban bam bun ki jingbam .
Nga kwah ban bteng ia ka dur kaba bha jong nga .
" Da kaba rkhie beiñ ïa ka BJP halor ka jingdawa jong ka ban pyntreikam ïa ka aiñ nongshong shnong ba thymmai ha Maharashtra , ka Sena ka la ong ba kane kam dei eiei hynrei " " ka jingeh ha ka bor pyrkhat " " jong ka jingduh bor ha ka jylla ."
Ha ka jinglong ba kham poh jong ka jong ka tune ka 2 . Ka engine turbo diesel kaba 0 litar ka pynmih ia ka bor kaba duna bha haba ianujor bad ki kali kiba ialeh pyrshah na ka bynta
" Te to bishar hapdeng jong nga bad ki da ka jingbishar kaba skhem bad pynim ia nga bad ia kiba don ryngkat bad nga na kiba ngeit ." " "
Ki pulit ki la ong ba ym don ei ei ban ai .
U don shibun ki jinglah .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS bad ka la treikam noh mardor .
U aktor Allu Arjun u la pynmih ruh ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ryngkat bad ka nongleitkurim .
Ka jingkhang bad jingkhang ia ki kam shna dur , khamtam eh ia kiba donbor tam na ki Cinema bad ki Kot ka long ka lad jong ki ban pynjngai ia ki paidbah na ka jingshisha .
Da ki million ki la jop ban bud ia ka jingai jingmut bastad jong U Jisu Khrist : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad to duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi . Mathaios 5 : 44 .
Wat pynphriang ne pynphriang ia ki khubor lamler .
Nagaland : Ka sorkar . ong ba ki bor pahara kiba biang la phah sha ki jaka khappud bad baroh ki jaka rung la khang pura .
" Kumta , ka don ka jingbthah kaba pyrkhing 48 " " ia ka jingjrong . "
Kane ka long kaba kham kongsan na ka bynta kito kiba don ha ki kyrdan ba don jingkitkhlieh ha ka bor .
" U Shruti u la don ha ka jingiakren bad ka nongpyniaid ka Lakshmi Manchu ha ki set na ka bynta ka VOOT " " Feet Up with the Stars Telugu " " .
Hato u Sharad Pawar u mynjur ne em ia ka jingmut jong phi ?
U khun jong nga , wat klet ia kata . Lada la khot ia phi , kynmaw balei phi leit .
Peit ia ka Ri Babha Kane ka kot lyngkdop ka don ia ki map bad ki dur jong ki jaka ba la kdew ha ka Baibl .
Ngi lah ban im khlem kita .
Ka jingpynkylla ia ki pisa 500 bad 1,000 ka la pynlong ia baroh ban sngewlyngngoh .
Ki don shibun ki protein bad ki fiber .
Ki dang pynmih ruh ia ki kali kiba iadei ban iaid lang kynthup ia ki kali electric bad hybrid .
Ka jingkit ba la rah na Dimapur ka dei ban leit sha Delhi .
Ha ka snem 879 u Saffarid Ya ’ qub u la khlad noh bad la shimti ia u da u para jong u u Amr bin Laith .
Da ka Jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Kum kine ki kam kin shah kyntait ha ki paidbah .
