Ngan buh ia ki nongap kiba don tiar ha khmat ka iingmane ban iada ia phi baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . U Prakash.
Ym don ba lah ban iathuh lypa da kaba thikna kumno kine baroh kin sa iaid ha ki elekshon .
Nga la trei shitom bad nga la wan phai biang .
Ka BJP ka long kaba sngew sarong haduh katta katta ba u myntri jong ka u la pyrshang ban pynkylla ia ka rai jong ki paidbah da kaba pynkynriah ia u kyrtong ba jop jong ngi ha Gangoh na ka jaka niew vote .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongrahbor .
Tang na ki site kiba phi leit jngoh .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 5 . 5 lak
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Nyngkong u la pynthikna ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ia ka rukom siew khajna kaba hok tam bad kaba lah ban tip lypa namar ba u khot ia ki ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki jingtei , ki kam shna tiar bad ka kam iada ri .
Ka Sunny Leone ka dei kaba ki nongkyrshan jong ka ki khein kum kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
" " " Ha kine ki 24 snem ba la leit noh u la trei na ka bynta kane ka jingthmu . " " "
hato don ka ain kaba lah ban khanglad ia ki briew ban ioh ia ka pisa jong ki ?
Ki khynnah kin hap ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ka kyrteng , u nombar roll , bad ki jingtip jong ka skul .
" Bad ki jingjynjar jong ka jingkha khun ki la pynher ia ka sha ka tnat jong u dieng sohjew . Ka la ong , " " Oh , nga sngewbha eh lada nga la iap shuwa kane bad nga la don ha ka jingkynmaw , la klet noh . " " "
Dei ban pynkiew ia ka jingdie ia ki lottery da 20 percent .
Ka jingiatreilang na ka bynta ka lawei lyngba ka jingpyniasoh , ka long , namarkata , kaba donkam .
Ki bus ki don ki strip rong ba la pyndait ha ki lynti iaid .
Ha ka 30 tarik u Naitung u Babasaheb u dang leit sha Solapur na ka bynta ka jingialang jong ki Dalit jong ka Elaka Solapur .
Nga sngewskhem ba ngi lah ban leh ia kata .
" U Croskery u la batai ia ka " " Langbrot " " kum kaba don ha ka " " jinglong jong ka jingsngewthuh bakla ba la thaw da ka jinglong kolshor kaba ialam bakla " " , ka jingsngewthuh bakla . "
Nga ong ia phi , don kiba la kren .
Ia ka testbed la pyndonkam haba test ia ka module bathymmai jong ka software .
U la jop ia ka lottery ? Ym don lad !
Bad ka jingangnud jong ki ha ka sain pyrthei ruh ka long kumjuh .
Ha ka jingwan phai , um lah ban shem ia ka bow .
" Kumjuh ruh ki Khristan kiba pynroi ia ka " " buit hikai " " ki pynroi ia ka jingkmen jong ki ha ka jingshakri ."
Kumta um lah shuh ban rung sha Bangladesh .
Baroh ki ram kiba T.1 klur shaneng la bishar bniah ha kaba sdang .
Ia kane ka jingkyrshan harum harum la pynjlan da ka Sorkar sha ki karkhana shna tiar Micro bad Small :
Ia ka jingdon jong ki pisa ba la buh kyrpang ym shym la pynpaw ha ka website jong ka Jio .
" Ka bynta jong ka turoi na ka " " Jingjop " " la pyndonkam kum ka jingrwai ba shadien na ka bynta ka logo jong ki da ka Excel . "
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka dang sahkut , la iathuh ki pulit .
Ka jingïateh kular ba don ha ka histori : Ka North , South Korea ki mynjur ban pynïasoh biang ïa ki longïing kiba la ïakhlad na ka thma Korea .
Ha ka bynta jong u kum u Syiem bneng , U Jisu U Messaiah u ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew uba im mynta .
Teng teng kam lah ban siew wat ia ka jinglut jingsep jong u .
Ha kane ka phlim la ak kum u Akshay Kumar , U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingong Vedic ruh .
Ka Gorantla ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka jingkhein jong ki marbam ba neh jong ki nongthied jong ka BSE ka la kiew 3 . 18 na ka shispah .
" " " Kane ka sorkar kam shym la thung ia uwei ruh u briew ha ki kam ha kaba ka PSC ka leh ia ka jingthung ."
Ka dang don ha ka Louvre ha France .
Lada phim lah ban pass ia ka test phi lah ban wan biang bad pyrshang biang .
Ka la ong ba ki kynthei kim donkam ia ki policy ba kyrpang hynrei ki donkam tang ban ailad ban pynshisha ia lade .
Pdiang ne em , dei ma phi uba la leh ia kane .
Baroh ngi tip ba uno uno uba ngeit ha ki jingphohsniew u nang ruh ban batai ia ki .
U Dr . U Rathore dang shen u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Pynïaid jong ka WMO bad kham mynshwa u la shakri shipor kum u Nongsynshar ba kyrpang jong ka Komishon jong ka rep ka riang .
Ka don ka phlim hapoh ka phlim .
" " " Ka ri America ka dei ka ri kaba kyntiew ia ka jinglaitluid ha kylleng ka pyrthei " " ong u Bush shaphang ka kaiphod jong ka Amnesty International .
Kine ki nongleh jadu , kim ju nang .
Ha ki dur la ïohi ïa u Afroz Shah ryngkat bad u Irrfan Khan bad ka Pooja Bhatt .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hato mynta un lah ban wanrah ei ei shapoh iing jong u ne em ?
Ka jingpang kam long kumba ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat .
Nalor kitei ki lai tylli ki jylla , u Modi u la ai jingmut bha ia ki jylla kum ka Bihar , Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan , Karnataka bad Gujarat ha kaba u la pynlong ia ki jingialang paidbah baroh 50 tylli .
Ki samla pule ki lah ban apply online ha ka website jong ka skulbah .
Kumno ka MCD ka la ailad ia ka karkhana ban iaid ?
Ki nongpyniaid ki dei ban pynbeit ia ka .
Ka jingleit jong phi ka la long shisha kaba ai mynsiem .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingkulmar paidbah kiba dang iaid ha US , bad u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u na ka bynta ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka long ka jinglehkmen kaba khraw ia ka ri India ba mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka liengsuin khaii pateng ha kane ka ri .
Hato kiba iap kin im pat ?
Ka long kumno ban sei ia ki jingtip na ki briew kum ma phi .
Ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha kane ka nongbah .
Ka BSP ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka thup ba lai jong ki kyrtong na ka bynta 100 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ha kaba 24 ngut ki kyrtong Muslim ki la ioh tiket .
Ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait .
ka jingshakri ba la ai ha ri India . bad
" Shisien ba la lap ia ki jingtuid um ngin sa pynbeit mardor ia ka jingeh ." " "
Ha u snem 1997 , ka kot khubor Toronto Star ka la thoh : Da kaba sngew pyrshah , ka U . S . mynta ka pynlut kham bun ban ia kaba ka la pynlut ha ka por jong ka thma bah ha kaba pynneh pynsah ia ka mashin thma nuclear jong ka .
shabar jong ka sor Baltimore, u sahep.
U Popper u la kynthoh ba ka jinglong pdeng jong ka saian ka long ka jinglah ban pynbakla .
Ka la long kaba la kham slem , pynban .
Pynlong ka jingiakren u PM Modi bad ki nongialam jong ka Nepal
Ka khun jong u Sanjay Dutts ka Trishala ka ju sam ïa ki dur jong ki jingïakren video jong ka bad une u aktor Bollywood .
Ka Maratha Quota : Ka Maharashtra kan iada ban ieng ha Supreme Court ong u Ashok Chavan .
Ka Amazon ka la sdang ia ka jingdie jong ka ha ka sngi nyngkong jong ka snem 2018 mynta ka sngi .
Ha ki 15 snem kiba hadien , u Hynmen Klein u la bteng ban trei kum u dkhot jong ka kynhun thoh kot bad ban shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka mang tyngka ka dei ban pyrkhat kyrpang ia ki phra tylli ki bynta .
Ka don ia ka jaka treikam kaba heh jong ka kynhun shipai India ha ka dur jong ka kynhun shipai Rajput , ka kynhun shipai 114 TA bad ka kynhun shipai Sikh kaba jem .
Khlem da pyndap ia ka jingbym iahap jingtip , kum kane ka jingbym iahap kan dang iai bteng . Hooid , da ka jingai khublei ia ka rukom pyniadei kaba mynta , ka jingbym iahap ha ka jingioh jingtip ka la nang jah rngai suki suki .
Em , ka jinglong syiem jong ki ka dang long ka lawei . Wat la katta ruh ki long ki syiem ha ka jingmut ba la buh dak ia ki na ka bynta ki hok syiem ha ka lawei .
Ki khubor ba bun kiba la mynsaw ha ka jaka ba la iakynduh .
Ia ka jingkhleh lang san percent la pyntreikam ha u bnai Nohprah 2007 .
Ki nongiasaid ain jong ka kynhun pynngat thymmai ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki donkam ia ka por kaba kham bun ban pynkhreh ia ka mukotduma .
Kane ka jingthoh da ka kti ka long kaba ai mynsiem shibun .
Yn ai jingkyrshan na ka bynta ban seng ia ki karkhana ban kyrshan ia ki mar ba kyrpang .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long ka bording khlem jingsiew haduh 200 unit bad ka jingleit jingwan khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha ki bus .
Bad kata ka dei kaba nga khot ka vector jong ka por .
Phi lah ban iohsngew ia ka hapoh haba ngi theh maw ' !
Ka jingmut pyrthei jong ka jingkhraw , la ka long ha ka liang ka kam khaii , ka jingialehkai , ne ka jingpynbyrngia , kam pynthikna ia ka jingsngewhun kaba neh .
Mynta ka sngi katba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India , ki nong Kashmir ki la shah set kum ki mrad bad la pynduh ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , ka la thoh .
Ka jingshaniah jong ka India ka la kiew ne em ? U PM Modi u la ong .
U la long u nongpyniaid akshon bad u nongpynwandur ia ki jinglehkai ba pawnam ha Bollywood .
U Kolhatkar u la pynlong ia kine ki jingiakren kiba iadei bad ka jingpynrung ia ka jingieit ba rieh hapdeng jong ki arngut .
Ym don daw balei ba ngim dei ban
Ki briew kiba don hangta ki la pynsangeh ia ki baroh arngut .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la shah ai kam shipor ha ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Swamiyar Madam .
Ha ka por ka jingsynshar ki syiem Chera ki nongsynshar jong ka jylla ki don ha ka temple Vazhappally Mahadeva .
U la ong ha ki ba ka don ryngkat bad u ka kynhun parachute .
Ka jingjaboh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por lyiur ka nang jur haba kine ki jingjia ki iasoh lang bad ki jinglong jong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng .
Ngam shym la iohi shuh ia u .
Kum ki khniang ki don ki shyntur kiba sngur ha ka liang ba shapoh jong ka khlieh ha ka dur jong ka shyntur kaba la khum .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang katto katne sngi hadien ba 25 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kitei ki juh ki jingkhynra ha ki ar tylli ki shnong ha katei ka thain .
Ia u khlur lehnoh Prabhas la tip tang da ki khyndiat ngut ki nongpeitkai jong ki jylla Telugu ha shuwa ka Baahubali .
Ki paidbah kin ai jubab ia ki ha ka elekshon .
Lyngba ka AMRUT , ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban ailad ia ki nongbah hi ban thmu ia ka jingroi jong ki ha ka lawei , u la ong .
Ia kine baroh arngut la hikai da uwei u Gursharanbir Singh uba dei u nong UK .
U la kyntu ia ki nongmihkhmat paidbah ban peitngor ia ki kam shna ïing .
Khlem ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka . . .
104 kaba ai jingsumar na ka bynta ki 1500 ngut ki nongpang kiba leit shabar .
U khun jong u Manjis u la iathuh ruh ha ka Indian Express ba ha kine ki 20 snem ba la dep , ki briew na ka iing ka sem jong nga ki shah jied kum ki sarpanch jong ka shnong .
Ha kawei na ki liang jong kata ka jingialehkai pyrshah ia ka Hampshire , u la mih madan na ka bynta ki Gentlemen pyrshah ia ki nongialehkai ha The Oval bad Lord 's , hynrei um shym la ktah ei ei ia kano kano ka jingialehkai .
Ka ïingbishar ba la nang la stad ka la bishar ïa kane ka jingkyrpad ha ka para 19 jong ka jingai khusnam .
Ki para Sakhi jong ngi kiba sngap jar ki don shibun kiei kiei ban ai . Ki long ki nongkren kiba tbit bha , ki long kiba stad bad kiba don ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Ka Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath shen kin sa pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai jong ka iing ha ka jingim jong ki .
Kham hadien ba la bthei ka khubor jong ka jingiap jong u , ki jingai burom ki la sdang ban tuid ha ki lad pathai khubor .
Kumno ki tip ia kata , ka Sister Sandrine kam lah ban mutdur wat la ka tip ba kam don por ban pyrkhat .
Ka la long kum ka khun kynthei ia nga .
La tip ba ka perch la jan ha ka rukom kaba jrong .
Ka jingpynmih ba khatduh jong u Ajay Devgn, " " U Tanhaji: U Riewshlur bym pat ju pawnam ", ka la rung shapoh ka klob kaba kamai T. 100 klur tyngka.
Ka long palat ia ka 100 ngut .
Baroh arngut , u Royal bad u Aubry ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka Synjuk Europe .
BHOPAL : Ka jingiakhun ban jied ia u President ba thymmai jong ka Congress ka la nang jur ha Delhi .
" " " Hato ka BJP ha ka jylla kan jin da la sngap jar lada ka Congress ka don ha Centre " " u la kylli . "
U nongshna jain u Manish Malhotra ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni .
" " " Ka long ka kam kaba khlem jingsngewnguh ."
Kumjuh ruh kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban paw la kumno kumno shisien ha kawei pa kawei ka TV slot .
Hynrei haduh mynta phim pat leh ia kata .
Haba nga la wan ha ka kam , nga kwah ban long u nongpyniaid .
Namar ba ka jingpyrshah hapdeng ka Q bad ka khyndew ka long kaba rit , ka jinghiar jong ka voltage namar ka jingpynrung ia ka current sha ka Q kaba buh ia u Q halor ka khyndew ka long kaba rit .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka kolshor bashisha " " jong ka seng Congress ."
Ka dei thik kaei kaba la jia ha Doklam .
Ia u Kandola la wanrah na phatok Tihar bad la kem thikna ia u ha ka jingbishar ha ka 24 tarik u Naiwieng , hynrei la phah biang ia u ha kajuh ka sngi sha phatok jong ka ain .
Ka jingpynbaptis ka pynlah ruh ia ngi ban long shibynta jong ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
hyperbola , bad lada nga khot ia kine ki ar tylli ki point d3 bad d4 , ka .
Ia kaba sah tang ka por kaba lah ban iathuh .
Baroh ki jingtreikam jong ka jingim hapoh jong phi naduh ka jingpynhiar ia ka jingbam haduh ka jingpynkhuid ia ki jaboh ki donkam ia ka um .
Hynrei kiei ki sur kiba ngin ioh ban iohsngew ?
Ha ki khyndiat taiew ba nyngkong , phin sa iohi ia ki jingmih kiba bha .
Pynkup burom ia U Babu Jagjivan Ram
Ia ka CBI la buh shabar jong ka jingpeit jong ki Lokpal .
Nga la ieng shabar bad nga la peit lyngba ka jingkhang .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki doktor bad ki nurse , ki nongtrei jong ka NHM bad ki program ophisar jong ka district .
Kumta ka long ha ri India .
Lano phi ju leit thiah ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u lah ban don ha Gujarat ha kito ki lai sngi .
Hynrei ngim sngewthuh ia ki , u la ong .
Namar kum kine ki jingeh don kiba sngewtynnad ban iehnoh ia ki soh na ka bynta ki nongshong shnong ba don sniehdoh ha ka khlaw .
Dei ban pyntreikam ia ki ain jingiada na ka bynta ki kynthei hapoh ka jingpeit jong kum kine ki komiti .
Ki la long ki nongpynwandur da ka jinglong bad da ka jinghikai kumba ong .
Ka la duh noh ia ka jaka sain pyrthei jong ka .
Ia kane ka District Collector ka Bijay Amrita Kulange ka la pyntip ha ka Press Meet kaba long ha Chhatrapur .
Ngim don jingngeit ha ki pulit .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na St . Ka skul bah jong u Alphonsa , bud sa ka kolej rit jong u ha ka kolej rit jong ka Narayana , S . R Nagar .
Saw tylli ki bynta jong ka jingthep vote ki la kut ha West Bengal bad dang sah sa saw tylli ki bynta ban thep vote .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang kpoh .
kata ka long kaba phi lah ban wanrah ia ki .
U bnai u la mih na ka jinglong kaba la pynduh noh ha kata ka por .
U Tedros u la ban jur ha ka Twitter ba ka long kaba kongsan bha ba baroh ngin kohnguh ïa ki jingbthah jong ka koit ka khiah .
U Shahid Kapoor u la ïohi hadien ka jingïalehkai gym jong u.
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka long kaba donkam ban ong ba u nongshah kynnoh um don pop tad haduh ban da pynshisha kumta .
Ia u , namar ka jingieit jong u ia ki khynnah la tip bha ia u kum u Chacha Nehru .
Ar tylli ki liengsuiñ hajan kawei pat ha ka surok kad liengsuiñ kaba sngem
Kane kam dei tang ha Nagaland , hynrei ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka trei shitom ruh ban pynlong ia ki rai jong u kiba jop .
Mumbai : U MLA ka Shiv Sena u Shambhuraj Desai na ka Elaka Satara u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha kaba u la kyrpad ban nym pyllait um na ka wah Koyna sha Karnataka .
Ka kynhun jong ki ka la iakynduh ia u majistor district u N P Singh uba la hukum ban tohkit , la ong u para nongthoh khubor .
U Vice President ka Congress u thmu ruh ban shim ïa ka padyatra na Vidarbha ha Maharashtra lane na ka thaiñ Telangana , naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng ban pynïasoh bad ki nongrep .
Hynrei kata ka long kaba shipor , namar kiei kiei ki kylla long kiba thikna shisien ba la plie ia ka jingkieng .
Ki jingiakren ki long kawei pat ka jingpynpaw jong ka phlim .
U Myntri u la iakynduh ruh ia u Mr . U Vadim Mikhailov , u Deputy Head jong ki Rel jong ka Russia bad u la ïakren shaphang ki jingeh ha kaba pynkynriah ïa u dewïong coking .
Ka Hebri ka dei ka Taluk ha ka Elaka Udupi jong ka Karnataka , ka Hebri ka don ha kjat jong ki lum ba shathie jong ka Ri India ha ka jylla Karnataka .
Ka don ka jingpyniaid beit ia ka jingbam bad ka jingbam .
Naduh u snem 2012 shaneng , ka jinglong jingman ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki bank ki ju pyntreikam beit ïa ki lad ki lynti kiba donkam sha ki klient bapher bapher kiba don ïa ki bank bad ki shim ïa ki sienjam kiba donkam katkum ki kyndon bad ki jingbthah kiba ïadei , la bynrap shuh shuh ka SAMA .
Shwa ia kane , da ki lak ngut ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ki la ioh kam ioh jam bad ioh kam ioh jam lyngba palat shispah tylli ki Hunar Haat ha kine ki 3 snem ba la dep .
a Buh ia kawei ka kti ha ka kpoh jong phi kaba don beit hapoh ka ryndang jong phi .
Haduh 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha Mathura ka don kawei ka stupa kaba rim kaba la thoh ia ka snem 157 H.K.
Hynrei u la bynrap ba ïa ki konstitwensi yn sa pynbna hadien .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka jingpynpaw lyngba ka internet ka la ïoh ïa ka jingïadei ha kane ka juk bad ka dei kawei na ki lad ba kongsan ban pynphriang ïa ki jingtip .
Katto katne ki kynhun jong ki pulit Delhi ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban lap ia katei ka kam runar .
Hynrei ynda u Dabid u la poi , U Jehobah u la ong ha u Samuel : To pynsleh ia u namar une u dei ma u !
Nga iohi ba phi sngewtynnad ban pule kot , nga la ong ia u . Hooid , hynrei nga la sngewsih ia kane .
U la kyrpad ruh ïa ki briew ban pynbun ïa ka jingpyndonkam ïa ka ktien lajong ha ka jingim ba man la ka sngi khnang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingpynkylla ia ki nongsynshar kiba bat ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ka long ka rukom man la ka por ba wan ka sorkar thymmai ha ka bor synshar .
Ki nongsumar mariang , pynban kim ia mynjur lang .
U briew u la thaw ia U Blei ha la ka jong ka dur .
Ka la ai khublei ia ki nongjop na ka bynta ki jingpyrshang ba la buh da ki .
U Khwaja Shahabuddin u la trei kum u nongai jingmut jong u Nawab Habibullah, u khun bad u nongmihkhmat jong u Nawab Habibullah.
Ki nongialehkai kim don jingjahthait satia .
Ngan leit phai noh sha la iing bad ngan sa wan phai ha kata ka por .
HATO phi wad ia ka jingpyntngen ? Hato phi kwah eh ia ka rong jong ka jingpyntngen ban bthei lyngba ki lyoh ba dum jong ka jingduh jingkyrmen ?
Ngam ju mutdur ba un iarap ia u Simba ban shai .
U Harish Kalyan u dei u Aktor ba pawnam bha .
Hato nga dei ban phah ia u da u nongkit khubor ?
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki briew jong u Lot kim ngeit ia ki nonglam khubor .
Pynkup ia ka belt jong ka jingshisha ha ka tyrpeng jong phi .
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong ki long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Khublei mat karo , hukum karo : U Shah Rukh Khans u jubab ia u Arvind Kejriwals ka jingkhublei ka dei ka nongjop .
Ka la pawnam nyngkong hadien ka thma bah ba ar .
Phang ding ia ka karkhana shna juti ha Delhi.
Ha ka thain Amdanga jong ka North 24 Parganas bad ka Kalyani jong ka Nadia , ki nongpynkhihwin ki la khang ia ki surok bah , da kaba thang ia ki dieng halor ka ding .
U briew um dei ban shah pynshitom na ka bynta ki kam runar jong kiwei .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka Pakistan ka long ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei ia ka pyrthei .
Rakhe ka OPGC ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Hynriew ngut ki paralok kiba shlur ba la ialam da u Fred u nongialam jong ki , u Fred .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Profession Tax kan long ruh kaba donkam na ka bynta baroh ki kompeni thymmai ban pynrung kyrteng ha ka Jylla Maharashtra lyngba ka SPICe .
KA PAINKHANA BA KHANG IA KI JINGKHANG BA SHONG HA KA TUB JINGDIH HA KA SLA
U Sharma un rai bad mano ba u kwah ban iakren , la ong u Singh haba kylli la un don ne em ka jingiakren bad ka Hurriyat Conference .
Ki briew ha ka jinglong kyllum kim sngewtynnad ia kane .
" " " Katkum ka Commission , ki nongpyntreikam ki dei ban pynbiang " " " " jaka sah kaba biang " " " " lada u nongtrei u tuklar ia ka jinghikai , lymda kane ka wanrah " " " " jingeh kaba khlem da dei " " " " ia ka kompeni . " " "
Baroh ar tylli ki sohjew rong saw bad sohjew la wanrah na Turkey , Egypt bad Afghanistan bad ki jingshalan jong ki ki dang hiar ha ka kad lieng jong ka Mumbai , la ong ruh une u heh sorkar .
Ia kane ka jingtip la pyntip sha ki bor pulit jong ka thain da ki nongialam jong ka skul , hynrei kim shym la pyrshang ban kurup ia ka mobile kaba ar , la ong ka khubor .
Ka Kashibai ka la don ruh uwei u hynmen uba kyrteng u Krishnarao Chaskar .
Kiwei pat ki kynhun bad ki jingbun briew kiba donkam eh yn sa ktah ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
U kpa jong u Rahman u dei u Saifur Rahman uba dei u myntri pla pisa barim jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ngi la rung ha ka por kaba nang kham shyrkhei ha ka histori jong ngi .
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah ka Ri India nga pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba haïing hasem jong u President Chavez bad sha ka Sorkar bad ki paidbah ka Venezuela .
Ki nongmihkhmat jong ki seng shnong kiba mynta bad kiba mynshuwa , ki dkhot ward , ki pulit kynthei bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki la iashim bynta ha ka .
Kumno ka jingleit jong phi sha ka jaka tih maw ?
U la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ki kot thoh kot kiba pawnam jong u .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 2 569 tylli ki jaka ha kylleng ki 72 tylli ki nongbah ha ka ri .
U PM u kwah ban trei na ka bynta ka ri bad na ka bynta kane ka thain .
" " " Ki daw jong ka jingleh be-ijot ki long ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , " " u peit bniah , " " ym ' jaitbynriew . ' " " " .
Ka surgery , da lade hi , ka la pynshisha ba ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Da ka jinglah jong ka ban leh ia ki jingkhein kiba khlem pud , ka kompiwtor kan lah ban shem katto katne ki jingpyniasoh jong ki dak kiba lah ban pyndonkam kum kano kano ka jait jingkhein lypa .
Ar tylli ki met iap la sei na ki thliew haduh mynta .
Hynrei u nongap mynta u la pyrta kylleng ka dome , kumba um kren ei ei kyrpang .
Ia ka jingthew kaba heh tam kaba lah ban pdiang jong ka jingkhluit lah ban pynkylla da ka sorkar na ka por sha ka por .
U Dr Sahab u dei tang ma u uba tip ia ka rukom dihsha ha ka kamra dihsha da kaba phong ia ka jain slap .
Ka um ba la jakhlia ka la pyniap ia 10 tylli ki langbrot
Ngam tip la ka dei ka jingngeit ba kiei kiei kin kylla da ka jingdon bor jong u Obama kum u President ne don kaei kaei kaba don shisha sawdong !
Kane ka dei ka jingkem kaba saw ha kane ka mukotduma da ka ATS .
Kumjuh ruh kawei ka wah rit jong ka wah Titas ka tuid ym jngai na ka shnong .
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Mano ba pynkynjah ia ka China bad ka India ?
Ka khubor jong ka UN : Kiew ki riew paidbah kiba iap ha Afghanistan
Ka Pakistan bad ka Punjab ruh kim shym la long kiba lait .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingpan hadien ba ka la sngap ia ka jingkynthoh .
Ngi dang sdang ia ka jingtreikam mardor bad ngi don ka pisa kaba biang na ka bynta kata .
U Amar Singh II pynban u la ialeh da ki jingpyrshang kiba kham khlain na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Mewar bad kiwei pat ki jylla Rajput .
Ngi dang ap ruh ia ki jingbthah na ka sorkar .
Ka dei ka nongbah jong ka Elaka Kinta .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la leh kum kane ka jingialap ha Delhi .
Kane ka dei ka kaiphod kaba ar jong ki bank pdeng shaphang ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka .
Ki nongthied jong ka MTNl na Mumbai kin ym donkam ban siew pisa shuh haba ki leit sha Delhi , bad kajuh ka skhim kan treikam na ka bynta ki nongthied jong ka na Delhi .
Bun ki Myntri , ki Myntri Rangbah jong ki saw tylli ki jylla bad kumba 150 ngut ki nongialam kam khaii ki la wan shane .
Bun ki longïing na Bangladesh ki sngewkhia ïa ki khun bad ki bahaïing hasem jong ki hangta bad don ruh kiba ai jingmut ba kin leit phai noh sha la iing .
Ym shym la shim bai hospital ne bai doktor .
Ka kynhun ba kongsan jong ka jingpynpaw pyrthei ka dei ki nongtrei .
Ki leit ban leh ia kano kano ka kam kaba ki dei ban leh , ia kano kano ka kam kaba ki leh .
Hynrei une u khynnah u la lyngngoh lyngba u pipe jong ka painkhana bad u la hap ha ka lynti rel .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video .
Kane kan ym iarap tang ia ki shnong ban ioh khajna hynrei ki karkhana ruh kin roi bad pynmih kam .
Ngin sa kylla long ka ri Bangladesh kaba la pyllaitluid mardor .
Ki pulit ki la ong ba kin sa ai jingtip shuh shuh shen .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba pynmih umphniang ha ka pyrthei .
Ia ka kyntien jingieit la pyndonkam bakla shibun , hynrei ka jinglong kaba u Paul u kdew hangne ​​ka long kaba kyrpang .
" " " Lada ngi lah ban wanphai biang sha ka jingpynlut kaba dei ha ki khynnah America bad ngeit ha ki , ngi lah ban hikai ia ki briew kiba biang ban leh ia ka kam ."
Ngi donkam ia ka jingiada baroh kaba U Blei U ai lyngba ka ktien jong u , ka mynsiem jong u bad ka seng jong u khnang ba ngin lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid .
Ka hap ban nangroi katba nang mih ki sngi .
Katto katne ki jingkdew ba kongsan jong ka kaiphod ki long :
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka Andorra ka la sah pdeng bad ka la long ka lynti khaii tuh kaba kongsan na Spain sha France .
Wat ia ka daw jong ka jingiap ruh ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump
Ka jingpynjot katba ka eriong Irma ka lynshop ia ki dulir Caribbean . ym duna ia ka 7 ngut la pyniap
La pynrung ia ka da kaba bakla ha Canada bad ha ri America ha ki snem 1960 .
Ka rukom synshar ba la pyndonkam ha kane ka shnong ka long ka rukom synshar Syiem .
Kum ka nuksa , ka jingsawa jong ki jingsawa Balang kiba sawa lyngba ka shnong ka khot ia ki briew ban phla pop bad ka long ka dak jong ka jingiatylli na ka bynta ka imlang sahlang .
KAEI KA JINGPYNBNA KABA PHI AP ?
Kam donkam ban bam ia la ka jong ka jingbam !
Ha ka 12 tarik u Iaiong 1975 u Justice Jagmohan Lal Sinha na Allahabad High Court , u la rai halor ka dorkhas ba la mudui da u kyrtong jong ka United Socialist Party u Rajnarayan .
Ha ka jingpynmih kaba ar ka la long baroh kawei ha ka ktien Katakana .
Hynrei nga sngewtynnad ban trei ia ka phlim .
La tyrwa ruh ban bud ia ka jingthaw ia ka khlieh jingkhein jingdiah kaba kyrpang na ka bynta ka HRD bad ban pynwandur ia ka rukom pyniaid ia ki briew kaba pynshong nongrim ha ka ERP .
Ka lah ban long ba ki nongialehkai kriket kiba ka kaiphod jong ka CBI ka kdew kti ki donkti hynrei thikna ba ia kane dei ban pynshisha ha ka iingbishar .
Ka jingduh noh ia kawei na kine ki jaka iakynduh kan pynthut shibun ia ka jingmih noh jong ki Germany .
Da kaba sot ïa ki jingtip jong ki Seng ka Koit ka Khiah ha ka pyrthei ba la pynmih ha u snem 2017 , u Shri Naidu u la ïohi ba kumba 61 percent na ki jingïap ha India la pynshong nongrim ha ki jingpang NCD ba kynthup ïa ka jingpang dohnud , jingpang cancer bad jingpang shini .
U Clint Dempsey, u Jermaine Jones, u Bobby Wood bad u Graham Zusi ki la lah ban thep kol .
U kyrtong ba jop shimet u Randhir Golan ruh u la ai jingkyrshan ia ka BJP .
Kumjuh ruh la antad ba ka jingwan jong ki nongwan jingialang katkum ka jingialang kan palat ia ka 1 million man la u snem hadien ba la pyndep hok ia ka bynta kaba ar jong ka projek .
11 : 33 baje mynstep : Ki tyllong khubor : U Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka seng BJP u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um sngewhun ia ka jingduna jong ki MP sha ka iing dorbar .
Ha u snem 1991 la thaw ia ka jaka pule ban hikai ia ki nongtrei na ka bynta ki kam paidbah bad ki kam shimet .
Ngi donkam ban pyniaid ia ka da ka jingsumar bad jingkitkhlieh kaba khraw .
La kha ia ka ha England , u kpa jong ka u dei u nongshna jingshna hapoh iing uba la shongthait katba ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai art .
Ha kane ka ïew ka don tang khyndiat eh ka karkhana , bad kiba bun ki nongshong shnong ki trei ha kaba rep ïa u kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka case ka iadei bad kawei ka kynthei nongdie jingdie .
Hynrei ha kita ki snem bun ki ri ki la ïoh ïa ka jingsuk kaba rit bad ki briew jong U Jehobah ki la shim kabu ïa kata ka jinglong ban pynbna ïa ka khubor babha .
Utei u heh ka NCP u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la thmu kyrpang ia u ban teh lakam ia ka jingsynshar jong u ha ka sain pyrthei ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem ba la dep .
Ki seng pyrshah ki la kyrshan ia kane ka bandh .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid la pynskhem ia ka polisi bad jingkyrshan jong ngi ia ka kam Palestine hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ka DAX jong ka Germany ka la hiar 1 . 5 percent , katba ka CAC jong ka ri France ka la rem 1 percent . 63 na ka shispah .
Kan iarap ia ka Congress ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka na ka bynta ka rukom sumar pang kaba kham kynthup lang , kaba rem dor bad kaba mynta .
Ka kynhun tohkit ka la pynshai ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ki test kiba kham bun .
Ki nongiashim bynta ki sngew kham khriat ryngkat bad ka jingstet jong ka jingtuid ka lyer ha ka por ba ki kyndit bad thiah .
Wat la ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka thain ba ki khot ka Prussia hynrei ka don ha ka thain Margraviate jong ka Brandenburg .
ka jingbat ia ka jingjop kaba shi kol ka la pynmih ia ngi ha ka jingsma kaba khriat .
Ia kane ka prokram yn pynkut da ka jingleh burom ia ki khynnah skul jong ka IGNOU Regional Centre kiba la jop ha ki eksamin Civil Service 2016 .
Ka jingmut kam shym la shim .
Ka jingpynpaw ia ka gap jong ka jinglong rangbah ka dei ban shah sumar bha .
Ka jingmih , jop ne rem .
Hynrei ki jingjia bym sngewtynnad ki iai bteng ban jia .
" Pynban , la hikai ia ki Israel ban " " sheptieng ia U Trai . . . khnang ba kin iaid ha ki lynti jong u baroh bad ban ieit ia u . " " "
La siew lada phim ioh SSP bad phi la pang la kumno kumno 4 sngi lynter kynthup ia ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti Bank .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong . ki kam pynbha pat ki long kiba la pynlong .
Nalor kata , ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingpynduh ia ki tiar nuclear kan wanrah ia ka jingsuk .
Da kaba shim ia kine ki jingshisha hato ka sorkar Punjab ka lah ban pyrkhat ban khang ia ka kyiad ha ka jylla ?
Hadien ba la sdang ka thma la pynlong ia ka hukum kaba saw kaba long 200 ngut , kaba la pynpoi ia ka hukum baroh sha ka 700 ngut .
Kan long kaba sngewtynnad ban tip shaphang ka jingwan phai pat jong ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kum u Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham , ka Sara , u Job , u Moses , ka Rahab , ka Ruth , u Dabid , u Elijah , ka Esther .
Bad ngi donkam ia ka jingshlei um kaba man la u snem ban pyndap biang ia ki jaka shyiap jong ngi na ka bynta ka jingri dohkha bad ka rep riang .
Ka kmie jong u ka sah ha iing .
Ha ki spah snem , ki katto katne ki nongsynshar ki la pynmeh ia ka ding jong ka jingialeh kaba pynpait pynpra ha ki ri pyrthei .
Katba 63 percent na ki nongkylli ki sngewhun ia ka um ba la pynpoi sha ki iing ki sem jong ki , 62 percent ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewhun ia ka jingbha jong ka um ba la pynpoi .
Yn nym pynjlan ia ka por thep vote namar u slap : U heh ophisar jong ka jylla Tamil Nadu u Satyabrata Sahoo
Ka khubor ka la pynsngewsih ia ka .
Ki la don ia ki nombar phone jong uwei pa uwei .
Ka long kaba eh ban buh jingthoh ia baroh ki mar kiba lah ban sniew .
Peit bha ia ka tarik ba kut por shwa ban pyndonkam ia ki .
Katba u Joseph u lah ban pyndonkam ia ki tiar jong u ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai ne ki lyngkhot lyngkhai ban tan shadien jong ka lyngkhot lyngkhai . 2 Samuel 24:22. U Isaiah 44: 13.
Ngam dei tang u nongsynshar .
U la ong kham mynshwa ba ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Jasprit Bumrah u la shah weng noh ha ka jingialehkai Test series , u Umesh Yadav u la mih ha ka jaka jong u .
Noah , phi dei ban shaniah ba U kren ha ka rukom kaba phi lah ban sngewthuh .
Ka la long ka jingngeit jong u ba u briew uba thngan um lah ban leh niam .
U nongthoh khubor ba la shah kem u Vinod Verma : Nga shah frame , ngam don jingiadei ei ei bad ka sex CD jong u myntri ka jylla Chhattisgarh .
Ka don ha Gobra , Dankuni ha ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hadien ba u la shakri shisnem ha ka SNBNCBS , u la shongthait noh na ka kam ha u snem 1999 .
Ki pulit jong ka Delhi ki pyntip sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
U nongshun uba sngewsih tam u la kylla long u paralok ba kordor tam .
Ka Rakul Preet bad u Nagarjuna kin sa iathoh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Manmadhudu 2 .
" Katba ia ki khynnah jong ka ri India , u la ong , ki dei ki " " politishian ba la kha " " . "
Kane ka jingtlot ha ki iew pyrthei ka la ktah ia ki nongbei tyngka na India ruh .
Ki MP ka liang pyrshah ki la pynmih ia ka jingkulmar ha Parliament .
Nga kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Ka dor 7 , 999 ka 2GB RAM , 8 , 999 ka 3GB RAM bad 10 , 999 ka dor 4GB RAM .
U long ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Na ki 49 ngut kiba dang sah , 19 ngut ki la khlad noh ha ka por ba dang sahkut ka jingbishar , kaba la sah sa 30 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah jamin naduh u snem 1986 .
U Trump un leit jngoh nyngkong eh ia ka kam president sha Ireland ha ka sngi thohdieng .
Ka HCL Technologies ka la thaw ia ka kam thymmai jong u Anant Gupta kum u chief operating officer .
Ki heh sorkar ki la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit tong dohkha bad ki la kyrpad ia ki briew jong ki jaka ba rit ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki dang trei ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah kum ki nonghikai .
Ka Russia ka iakhun bad ka China , ka Europe bad ka America ban ioh ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ka Turkmenistan .
Kumta , kata ka jingmyntoi aiu ?
Ha kane ka jingiasiat suloi ruh 5 ngut ki lehnoh ki la iap .
Katto katne na ki la bret noh da ki pulit .
La khmih lynti ba kan leit sha ki mala ha u bnai February 2019.
Ha ka liang kaba pyrshah ka la jia kaba pyrshah .
U la ju ktah ia ka jingdih .
U Yadav u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban leit sha ki paidbah bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki jingjop jong ka sorkar SP .
Ka por ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai ka long ha ka 31 tarik u Jylliew .
Hano ngi duwai ?
La buh ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha Pakistan ha u bnai Jylliew .
Lada ka issue ka long ba ki long undocumented ka jingeh ka long kumno phin iada ia ki pud ki sam jong ka ri .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit bad ki riew shemphang ha ki dak kti ki la lum ia ki sakhi na katei ka iing .
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut , ka CBI ka la register ïa ka mukotduma bamsap pyrshah ïa ka Asthana ha ka por ba u Verma u dei u heh jong ki agency .
Ka jingeh kaba la iaid ha ka kam la katto katne sngi kan sa kut noh .
Ym don jingpynkiew ia ka khajna jaka
Ka long kaba eh ban pynbeit ia ka por namar ba ka dang donkam ban leh ia ka MRI .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Jacinda Ardern ruh ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynshitom .
Kaba pynsngewsih ka long ba u slap u la sangeh la slem bha hynrei ym pat lah ban sdang ia ka jingialehkai namar ka jingsngem jong ki jaka ha madan .
U myntri rangbah ka BJP ba mynta ka Manipur u N . U Biren Singh u la long u myntri ha ka sorkar Congress kaba mynshwa .
Ka Shaheed Sikandar Abad ka dei kawei ka district ha Balochistan ha ka ri Pakistan .
U nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq .
Ia kawei pa kawei ka kolej yn tei ha ka mang tyngka kaba T. 325 klur .
Hato kane ka jinglong ka la jyllei mynta ?
U Adhia u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam yoga na ka Swami Vivekananda Yoga University kaba don ha Bangalore .
Kaei kaba ka India ka dei ban leh ban ioh ia kine ?
Slem , slem ka la iaid ka jingbuddien shuwa ba u nongleit lyngkha un pynhap ia ka .
Ka Delhi ka don 121ngut kiba iap bad sa 4,454ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Sanchita na Bangalore ka dei ka nongthoh khubor .
Wat shah ia ka
U briew u la pynngam jyllop ia la ka tnga ha wah namar ba ka la kyntait ban iathiah bad u tantrik.
La ai kam shuh shuh ia u DC kum u Commissioner .
Hato phim shym la sangeh ban hikai ia nga, wat ha ka jingiap ruh.
Ka polisi thymmai jong ki dawai kan ktah jur ia ka kam pharma : Ka karkhana
Ka jingdon jong ki wah kiba tuid lyngba ka jaka ka ailad ban mih ki them ba jylliew , ha kaba ka rep ka riang ka la kiew bha ha kine ki por ba la leit noh , katba ki madan rud duriaw ki sdang ban heh .
Ka Nike ka artatien ban pynpaw ia ki jingtip shaphang ki kompeni ba ka trei bad ki .
List ia ki bynta ha ka jingim jong phi ha kaba ka jingbym don ka jingpynbeit ka pynmynsaw ia phi . Pynbeit ia ka jinglut jong ka .
Ka iarap ia ki jingthung ban shah ia ka jingeh jong ka jingkhriat kaba slem
Ngin sa don thikna ha ki dukan bha shwa ka por lehkmen , la ong u Balkrishna .
U la long u ophisar uba rit tam ha ka kynhun jong u .
Ha ka jingpluh kaba la mih baroh ar tylli ki ïing dorbar ki la shah pynjot , ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki jingtei ha ka ïing syiem .
Ka jingpyniaid ka dei ka jingpyniaid kaba kongsan .
Ka tnad sam marbam ka Hafed , ka Haryana Warehousing Corporation , ka Confed , ka Haryana Agro Industries bad ka tnad marbam jong ka Ri India la aiti ia ka kam ban thied marbam ha kane ka district .
Ka phatok Cellular jong ka kaba don harud duriaw ka pynpaw ia ka jinglong barim jong ka kum ka jaka pynshitom bein jong ki nong Bilat bad mynta ka la long ka jingkynmaw ia ki nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka long ka rukom synshar donbor .
Hadien khyndiat sngi un sa hap noh ha ka khmat jong u .
Ka jingpang shini lada ym sumar , ka lah ban wanrah shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingshakri kan long tang ha ki sngi trei .
Ha ri India , ka Flipkart ka la don lypa ia ka page live na ka bynta ka phone .
Hato kane kam dei tang ka optik ?
Ka jingpynpaw pyrthei beit ia ka liang kaba sniew jong ki nongsynshar ka la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew hapdeng ki samla shaphang ka sain pyrthei .
Ka jingïalang kaba kyrpang halor ka kam thoh khubor jong ki nongshong shnong
Ki pulit ki kam ba u la donkti ha ki katto katne ki kam thok pisa ha Kollam , Ernakulam bad Chennai .
Ha Haryana ka BJP ka duna bha ka jingbun paid kaba shai bha .
Kane ka dei ka jingkylla kaba mut .
Balei phi thmu ia ka ?
HATO phi la ju pyrkhat shaphang ki jingialeh shimet ba la thoh ha ka Baibl ?
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Adimulapu Suresh
Ha ka jingiakren , ka Bench ka la kam ba kane ka kam ka long kaba kongsan haduh katta katta namar ba ka Chandigarh ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah ba la thmu ha ka ri .
Ki nongwad bniah ki shna ia ki kpoh thok ban pynim ia ki khunlung kiba dang kha kloi
La pynkynriah noh ia 6 ngut ki kyrtong sha kiwei pat ki konstitwensi .
Ki sorkar jylla ki dei ban bud ia kane ka jingpyniaid .
Ka Sorkar jong nga ka dang iai bteng ban pyndonkam ia la ka jong ka jingpyrshang kaba bha tam na ka bynta ban pyntreikam biang ia ka International Commission da ka jingmynjur bad ka bor jong baroh kiba iadei kam , ban iada na ka jingsniew shuh shuh jong ka jinglong jingman .
Ka jingiap jong ki 70ngut ki khynnah ha ka hospital Gorakhpur ha Uttar Pradesh yn khot ka jingpyniap pathar ia ki khynnah .
Ha kaba kut la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar na ka bynta ka jingsumar ia u Sunil .
Ka ïew ka rakhe ïa ka sngi kha jong u Ricard ha ka 9 tarik u Jylliew man la u snem .
" Ngam lah ban im kumne ." " "
Ha kane ka jingialang , u Maeda u la ong ba ka Japan mynta ka don haduh 9 ngut ki nongtrei . 20 lak ngut ki nongtrei IT bad ka don ka jingdawa ym duna ia ka 2 lak ngut ki nongtrei kiba lah ban pyndap da ki nong India .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la pynkhlain ia ka TTP bad ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ki jingshah thombor ha katei ka thain , la ong ka kaiphod .
U Thor u ngeit ba u Baldur un sa wan phai biang .
Ka jingkhang ia ka kyiad ka la wan bun snem hadien ba u Muhammad u la sdang ia ka kam jong u .
" " " Ka long kawei napdeng jong ngi " .
Mynta ngin ia peit kaei kaba jia ha ka lynti jong ka wah .
Kaei kaba nga bad ka Chairman UPA ngi la iohi mynta ka sngi ka long kaba pynsngewsih tam .
Napdeng kiba iap ki don u superintendent jong ki pulit u Mukul Dwivedi bad u ophisar jong ka Farah station house u Santosh Yadav .
Ia kine ki jingpyni la pyni mynta ha Kanpur Sangrahalaya .
Ka nongïalehkai ka Mary Kom ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai boxing da kaba ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai jong ki kynthei .
" Ym don ei ei kaba la pynkylla khongpong shaphang kata . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban jubab ia ka jingpynkynmaw .
Kum kane ka skhim sorkar kaba heh kam treikam ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Kumno phi lah ban long kiba stad ha ka pyrthei jong ka jingieit ? Nyngkong eh , pyrshang ban leh da ka jingtip .
U Shirish Kulkarni u la aiti shimet ïa ki shabi sha u trai ba 100th jong ka DSK Benelli ha Bengaluru
Katba ka CamelCase ka pynsuk ia ka jingpyniasoh , ka ialam ruh sha ki jingpyniasoh ha ka dur kaba iapher na ka rukom thoh ba la buh .
Ngim lah ban don ha kajuh ka party .
U nongshah lehbein um lah ban kren bad iohsngew naduh ba la kha ia u .
Kumjuh ruh bun ki nongpynbthei ki duna ka jingsngewthuh shaphang ka met .
U President u la ong ba ki la don ki jingkylla kiba kongsan halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad shipai , kaba long kawei na ki nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi .
U lah ban pynkylla ia kaei kaba mut ban long briew .
Ka jingpynwandur ia ka OFC kaba la don lypa kan pynlah ban khein ia ka jingjrong kaba nang kiew jong u cable uba donkam ban pyniasoh ia baroh ki 2 . 5 lak tylli ki panchayat kiba don ka OFC .
Haba u nonghikai u la kylli jingkylli ia ka khynnah skul , ka la kyntait ban pynpaw ei ei .
Ki jingkitkhlieh ha iing bad ha ka pyrthei ki la ot ia ki bniat poitri jong u Almast .
Shuwa ban pynkut ia kane ka lynnong , nga dei ban buh ia kawei ka jingjia kaba sngewtynnad ha ka rekod .
Kaba kongsan tam ka long ba baroh kin ioh ia ka jingpule kaba biang .
ka bor ding ne ki soket jingshai ne ki tiar elektrik bym shngain . < s > ka lyer kaba la khang ban plie ia ka ding ne ka boiler .
" Ka tnad jong ki jaka ri mrad bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw Nepal : " " Ka jaka ri mrad jong ka Rara " " "
Ka karkhana pynmih umphniang ka pynmih ia ka bor kaba 89bhp bad ka bor kaba 110Nm. Ka motor diesel ka pynmih 99bhp bad 200Nm ka jingkhlain
Ha kane ka prokram la ïoh ruh ka jingkren na u Managing Director ka Mahindra and Mahindra Pawan Goenka bad u Chief Operating Officer ka Eicher and Volvo Company u R.S Sachdeva .
Sdang ka jingpynrung kyrteng ia ki nongleit jingleit sha Amarnath
Ki briew kiba iadei bad ka rep prawn bad ki jaka rep umsoh la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka long barabor ka burom kaba khraw ban ialam ia ka kynhun ri .
U Gandhi u la tih bniah ruh ia ka RBI , da kaba ong ba ka la shim por haduh shisnem ban pynbna ba 99 percent na ka pisa ba la pynduh la pynphai biang sha ka tnum pisa .
U Myntri barim jong ka kynhun myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la shah jied kum u nongïakhih khlur da ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Delhi , kaba ka jingïakhun ka dang ïaid shakhmat .
" Ong kawei pat ka bor sumar : " " Ki long u mawsiang ha kaba la tei ia ka jingsumar mynta . " " "
Phi lah ban pyrshang ban pynbeit kloi katba lah ia ka kam ha ka ophis .
Ka long tang ka kynroh , Ko Syiem .
Ka ASEAN ka dei ka paralok khaii pateng kaba saw jong ka India ka India ka dei kaba hynriew jong ka ASEAN .
" " " La ong ba ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha India ki long ki bym lah ban long , hynrei ki briew jong ka ri India ki pynlong ia ka ."
Ia ka jingpynbna lah ban ioh na ka website jong ki tnadwww . ka jingiohnong . sorkar . hapoh
Ka dei ka rel ward jong ka New Delhi kaba wan na ka sor Malda ha West Bengal .
Ia ki jingai jingmut jong ka Commission la pdiang da ka Sorkar jong nga bad yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ki .
La bujli ia ka da ka Town Hall kaba nyngkong eh , ban pynsah ia ka sorkar pdeng kaba nangroi bad ki kamra jingialang paidbah jong ka .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi ia ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka hukum ka la wan rung nalor kata , khnang ba ka jingpalat kan nangroi . hynrei ha kaba ka pop ka la roi , ka jingaiei ka la roi kham bun .
Ki la pynpaw ruh ba ka China ka shna ia ki jaka sah bad ki ophis shipai .
Ha ka Group I , ka Waris Brar ka la ioh ban rah ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Akshita Pahuja ka la shah bishar ba ar .
Ka jingkhang jong ki jingiakren ka plie beit .
PKL 2019 : Ka Haryana Steelers ka la ioh ban rung sha ka playoffs da ka jingjop kaba khraw
Kumta, ha ki katto katne ki jingmut ba kongsan ki don, nga mut ban ong, phi lah ban pyrkhat ia ki jingjia kiba bun ha kaba ki arngut kim ju iohi khmat khmat.
Baroh ar tylli ki iPhone ki don ha ka jingthew kaba 64GB , 256GB bad 512GB .
Haduh mynta ka sngi , ki aplikeshon kiba bun ki dang sahkut ha baroh ki district .
U myntri u la ai ka jingsngap kaba sngewrit ia ki jingeh jong ngi bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah .
Bun na ki ki don ha Qom , ha kaba ka jingpang Coronavirus ka la jur bha .
U briew ne ka kompeni kaba trei ia ka jingshalan mar shabar ri kiba la pynmih halor ka nongrim jong ki mar ba la wanrah nabar haduh katta katta .
Ki nongioh jingmyntoi ki don ka hok ban ioh ia ka jingsumar kaba biang , ka jingsumar bad ka jingsumar khun .
Uwei pat u nongshah tynrah kali u la khlad noh namar ka jingmynsaw . ka dor 3
Ka rukom tem jong u Jerry Lee Lewis ka la shah ktah jur ha ka jingrwai blues bad ka jingrwai boogie woogie kaba mih na ka .
U la ong ba ia ka elekshon ha Gujarat yn pyndep shwa ban niew vote ha Himachal .
Une u pulit u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh lada jia biang kum kine ki jingjia .
U Noorbai u la ong da ka sur kyrpad , Hadien uta u dieng ngan pyllait ia ka lahanga jong nga bad ngan pyllait ia ka pla ha kaba la buh ia ki jingdeng .
Sngap , u ong ba ka jingbakla ka dei ka jong phi bad u boyar um dei ban pynshitom ia u . . .
61 ngut kiba iap haduh mynta .
Ki ri Russia , Iran , Maldives , Afghanistan , Sri Lanka , Turkey , Bangladesh , Thailand , Germany , Bhutan , Nepal , France bad Australia ruh ki la kren tyngeh ban pyrshah ia kane ka jingshah thombor .
Ki bor pyniaid ki la buh ia u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam sengbhalang hapoh ka jingshah set ha iing ban khanglad ia ki ban pynlong ia kino kino ki jingiaid paidbah , la ong ki heh sorkar .
Ka ailad ia phi ban pynbeit ia ki jingpynbeit ia ki key .
Kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ki hospital bapher bapher .
Ka shong ha uwei pa uwei u briew uba pyrkhat ia kaei kaba u pyrkhat bad kaei kaba u shem .
Iarap ban seng ia la ka jong ka kam
Bad ha ka rukom kaba heh kum kata !
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la pyndonkam ïa ka bor jong ka data analytics ban pynthikna ïa ka jingshakri kaba kham bha bad kaba paka .
Ka jingeh kaba khraw ha kaba sngewthuh ia ka Baibl ka long ban long kiba lah ban hikai .
Ki tiar band kin shong dor hapdeng 2499 haduh 8999 tyngka .
Khlem ka jingsumar kaba biang , u nongpang u lah ban kit ia u khniang jingpang typhoid ha ka por kaba jlan .
SHE : Nga sngewsih , Mr . Carnegie , ba nga la thoh kumba nga la leh . Nga la duh ia ka jingsngewsih .
Khatduh eh u Mel bad u Jay ki poi ha iing u kpa Harry .
Kum kane ka jingkylla la khot ka jingkylla kaba sniew .
Ka la leit noh tang hadien ka jingjia aksiden .
Kata ka dei kaba kane ka dei shaphang .
Ka Niam Khristan Ka Balang Khristan kaba kongsan ka dei ka Balang Presbyterian Mizoram kaba la seng da u Rev Missionary na ri Wales . D . E . Jones u la sdang ha ka snem 1894 .
Haba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka Germany ka ieng marjan bad ka paralok ba kongsan jong ka ka India .
Khot ban sdang kloi ia ki antigen test
Ka la tlot palat namar ka jinglong rangbah jong ka .
Don ki briew kiba phong jain lieh bad shet jingbam ha ka kamra bam kaba heh
Utei u nongialam ka Congress u la ong ba ka sorkar ka la pynpaw ba la shna 1 , 824 tylli ki iing ha ka thain Nampally hynrei ym shym la shna wat tang kawei ka iing .
Ka council ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki briew kiba donkti kin kiar na kaba shim ia kum kine ki sienjam ha ki por ban wan .
U Sir Dinesh Karthik ha ka jaka jong u Rishab pant .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la iathuh ba u la iakren bad u myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Khlem ma ki ngam shym la lah ban leh ia ka .
Ka Tharoor ka la thmu ban shongkurim ia ka Sunanda Pushkar.
Nga shem ia ka ba ka la jan sngewsih , wat la haba kren beit ngam lah ban iohi ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jingsngewsih .
Kaba phylla ka long ba u Harry Potter um shym la ioh ia kano kano ka khusnam .
Kham hadien , ym don mano mano ruh ban ngeit ba phi la don .
" Kane ka la long kaba eh ," " u ong ."
Ngi lah ban kham bha ban ia kata !
La pynmih ia ka kot jingthoh jong u , Haduh ka jingkut jong ka pyrthei hadien ba u la jop ban iada ia ka nam lahduh jong u ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Ka India ka dang leit jngoh ia ka Australia na ka bynta ka series kaba pura , ha kaba kan kynthup ia lai tylli ki ODI bad T20Is kawei kawei ryngkat bad saw tylli ki Test .
Wat ha ka jingpynshitom iap ba la pynngat ha ka mukotduma da u nongbishar session , ka hukum ba la pynmih ka hap ha ka jingpynskhem da ka tnat jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ban sngewkhia ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki .
CSS docs da ki nongpynwandur , na ka bynta ki nongpynwandur ha ka MDN .
Ka pynlong ia ka jingjied nongkyndong bad sor ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
U Inspector General jong ki pulit u Sankha Brata Bagchi bad u ophisar ka IPS u Arif Hafeez ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingpyrshang ban pynhiar ia ka sur jong u ' bad ban pynsangeh ia ki kam jong u , la thmu ia ka rukom kaba artatien da ki phareng .
Hynrei nalor ka jingpyrshang jong ka NBA , kiwei pat ki jingthmu na ka bynta ki nongialehkai kiba kham rit ruh ki dang kiew .
Hato ka Congress ka donkam shisha ia ka iing Gandhi ?
Faruk hodja phi la biang ne em ?
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Kumno ki por jong ngi ki iadei dur bad ka sngi u Noah ? Kaei ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta ka jingim ?
Ki pulit ki la khang ia katei ka jaka bad ki bor pyniaid kyrkieh ki la don ha katei ka jaka .
Mynta pat kumno u Nixon u la dei ban pule ia kane ka jingthoh ba la thoh ha ka ktien Marathi haba u shong ha America ?
Kundapur : La kem ia ki shijur halor ki kam tuh ïing
Ha Uttar Pradesh baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 23 ngut .
U secretary bah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la soi ia kane ka komiti shi bynta na ka bynta u nongialam ka seng .
Ka uvula ka dei ka shyntur kaba jrong .
Ha kawei pat ka liang ka Bangladesh ka la pynkylla ar tylli ha ka liang jong ka ruh kumjuh .
Dang shen , u Arjun u la shah shon dur bad ka Ladylove Malaika katba ki dang rakhe lang ia ka Khristmas bad ki dur jong ki ki la paw bha ha ki social media .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain Citizenship ha Bengal , pakhang surok ha ki katto katne ki jaka .
Uba slem ban bitar u long uba bun ka jingshemphang . Ki Proberb 14 : 29 .
Khyndiat Ki Jingshisha Ba Sngewtynnad Halor Ka Mang Tyngka Ka Sorkar Pdeng
Ki sarpanch ki la ïathuh ïa ki jingshem bad ki jingpyrshang jong ki ban pynneh ïa ki lad jingïada . Ka Hon .
Halor ka jingsynshar , ka UPA ka iakhun bad ialade ym ka NDA : Cong .
" Baroh ki don phra ngut kiba iap na Gujarat " " la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gujarat , kumba la shim da ka tnad pathai khubor ANI . "
" U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jingpynrung pura ia ka Priyanka sha ka party kan pynkmen ia ki nongtrei ka party bad ka Congress kan ioh ia ki jingmyntoi ba kyrpang " " ha Uttar Pradesh .
Ngi la palat ia baroh ki thong .
Na ka bynta ki result Level 1 ym shym la pynrung ia ka rukom pynkhreh result kaba thymmai .
U la pynmih ar tylli ki phlim .
Um dei ban ailad ia ka jingmut jong kiba bun ban pynbeit ia ki jinglong jong u .
Ka India ka la kamai ïa ka 120 ron jong u Kohli bad 71 ron jong u Shreyas Iyer ban kamai 279 ron hadien ba ka la jied ban tied .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Sheikh u donkti bad ki kynhun lehnoh bad u donkti ruh ha ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban lap lada don kiwei pat kiba donkti bad katei ka longkmie kaba la shah kem .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Lada ki menu ba iadei bad ki jingpynrung bad ki jingpeit jingthoh ki dei ban tyrwa ban pynkylla ia ka rukom pynrung .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingmareh ka long ka rukom lehkai kaba bha tam .
La ker sawdong ia ka Mahadeswara Temple da ki 77 tylli ki lum kiba don ha ki Ghats Mihngi .
" " " Ngi shim khia bha ia baroh ki jingkynnoh ba pyndonkam bakla ia ki jingthoh iada . " " "
Ka tnum kaba kynthup ia ki shyieng ha ka por cochlea .
Pynbna u PM ban pynkiew ia ki jingai jingkyrshan ia ki nongtrei Asha bad ki nongtrei Anganwadi .
" Ki nongai jingmut ha ka kam kumjuh ki ai jingmut ia ki samla pule kolej shynrang kiba aplai kam ban deng " " ym dei ban deng ia ki ryntieh shkor ne kiwei kiwei ki jingdeng kiba pynmong ia ka met . ki kynthei ki dei ban deng . . . ym dei ban deng ia ki ryntieh shyntur . " " "
U la iakynduh ia ki briew kiba dei ha ka por kaba dei bad la ai jingbit ia u ban sah ha Canada .
Uwei uba , lada ki shimti ia kawei pat ka bynta jong ka seng jong phi , phin wad ia ka jingpynkylla ban trei bad ki .
Ia kane ka tunnel mynta dang pynbha bad pynbha .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka iingbishar ka ailad ia u ED ban kylli jingkylli ia ki nongshah kynnoh ba la kem da ka CBI
Ym don kawei ruh na ki kompeni kaba la jubab ia ki email kiba pan jingmut .
Ki Bengali ki ialeh pyrshah ia u nongshun da ka jingshlur kaba khraw na ka bynta ka Bangladesh kaba laitluid .
Ia kane ka rai la weng noh hadien ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri da ka iingbishar bah jong ka Calcutta .
Mano ba paired pyrshah iano ?
Ki soh ki don ia ki vitamin bad ki mineral kiba long kiba myntoi shibun ia ka sniehdoh .
Pynduna ia ka jingiap ba sngewsih hapdeng ki samla kiba don ha ka rta 15 haduh 24 snem ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta .
Ka jingpynkylla kan long ha ka khep jong ka Punjab bad Bengal , lada ki Muslim ki don ha ka jingbun paid .
Teng teng la pyni ia baroh ar ki lad ha ki kot jong ngi .
La pynsan ia ngi ha ka niam Greek Orthodox bad nga la shakri kum u khynnah duwan .
Kane ka lah ban long kaba myntoi ban sngewthuh kham bniah shaphang kaei kaba ki nongpyndonkam 404s ki la poi ha ka site .
Nga dang leh ia ka phlim kaba heh ha u bnai February ruh .
U slap uba jur un dang bteng ha Himachal palat 500 ngut kiba sahkut .
Pyrkhat katto katne ki lad ba ki nongshna phlim ki pyrshang ban pyniaid iew ia ka mar jong ki bad pynkylla ia ka sha ka phlim kaba pawnam .
Wat lada kim dei ki nongsynshar .
U la ong ba kin ai jaka 100 square yard ia kawei pa kawei ka kynthei ha Seemandhra .
Hato phi dei u briew uba rit ne uba rit ?
Pan ka Punjab ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta ki jingthung Rabi
U kpa jong ka khynnah kynthei u dei u nongdie dukan .
La lap ia kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh ba ka la shah pyniap ha kawei ka lyngkha ha ka shnong Rattangarh Sibbal ha Kurali mynta ka step .
Ka jingkren pynkut jong ki PM ha ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha Ahmedabad Gujarat .
Ki don ka kynhun wadbniah jong ki .
U la ai kyrteng ia ka kum ka rukom rep ba la pyniasoh lang lane ka Model IFS .
Kane ka long namar ba kim lah ban pynmih ia ki hyphae kiba don ha suin .
U Howard u pyrkhat ba ka jingpule ka long kaba kongsan .
Kham mynshwa , ka Kajol bad u Ajay Devgn ki la sam ia ki dur khynnah jong ka khun jong ki ka Nysa .
Yn sa iohi ba ym shym la kdew kyrpang ia ki penshon ha ka jingpynbeit .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ban wan phai biang sha la ka ri , " " u la bynrap . "
Ka Assam ka la don lypa hynriew tylli ki jaka set phatok kiba la pyniasoh bad ki phatok bad ka dang buh ia kawei kaba kyrpang ha Goalpara .
Ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ka Georgia bad ka Russia ka la nang jur shuh shuh ha ka taiew ba la dep haba u President ka Georgia u la kynnoh ia ki shipai suin jong ka Russia ba ki ‘ bom’ ïa ki jaka jong ka Georgia .
Nga kwah ban ong ia baroh ki seng sain pyrthei ba ki lah ban bat ia ka burom sain pyrthei .
Da ki phew tylli ki kam runar pyrshah ia ki Muslim ki la jia ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki nongialam ka Hurriyat kynthup ia u Mirwaiz Umar Farooq , u Abdul Gani Bhat , u Moulana Abbas Ansari ki ioh ia ka jingiada jong ki pulit ha Jammu and Kashmir .
U PM Modi u dei ban pynkhyllem noh ia ka Lok Sabha , pynlong ia ka jingthep vote ryngkat bad ka elekshon jylla : Lalu Prasad .
Ka kam jong ki briew kiba trei na iing kan sa pyndep ha ka por .
Ngan leit sha ki jaka bapher bapher .
Wat la um lah ban shah ia ka jingtuid um hynrei u kham sngewtynnad ia ki khyndew kiba sngem namar ki tynrai ki pynlong kloi ia ki mycorrhizae ha ka jaka kaba sngem .
Nga la ioh jinghikai shibun na u Ramesh Sir .
Hynrei ki jingkyrmen jong kata ki nang hiar stet .
Ka thanat pulit kynthei jong ka Taltala ka kynthup ia baroh ki distrik pulit kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnat Pdeng i . e . Ka Bowbazar, Burrabazar, Girish Park, Hare Street, Jorasanko, Muchipara, Iew New Market, Taltala bad Posta.
U la dei ban trei shitom .
Ïa kane ka jingpynbna la ïoh pdiang da u hynmen jong u u Mohammad Abdul Karim Naik ha ka ïingsah jong u ha Jasmine Apartments ha Mazagaon hangne ​​, u la ong .
Haduh mynta la buh 35 tylli ki kaiphod ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ha kiba bun ki kynthei , ka sniehdoh ka san hapoh ka kpoh .
Pynkhreh bha bad theh bha ha ka khmat jong phi .
Bad kata kan long tang ka jingsdang jong ki jingsngewsih .
Kaei ka jingiaishah ? Kaei kan iarap ia ngi ban iaishah ?
Kiba la pyllait : U Gautam Gambhir, Jason Roy, Gurkeerat Mann, Glenn Maxwell, Mohammad Shami, Dan Christian, Vijay Shankar, Abhishek Sharma, Shahbaz Nadeem, Sayan Ghosh, Liam Plunkett, Junior Dala, U Naman Ojha.
Hynrei ka BJP ka la ïoh bor hadien ka jingjop jong ka ha Tripura bad ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka elekshon ha Nagaland bad Meghalaya ryngkat bad ka jingshah rem kaba pura ha ka Congress .
Kane ka tnad ka lum ia ki kaiphod ba la pynthymmai jong kine ki skhim man ka por na ki Tnad ba iadei bad ki dang pynkhreh ia ki kaiphod ba la pyniasoh lang kiba long kum ki jingtip ba kongsan na ka bynta ki jingialang bishar bniah .
Ka jingeh kam shym la kut tang hangta .
Mynta ia ka khajna surok la khein katkum ka dor jong ka kali .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka long Rs . 1 klur tyngka .
Ka jingngeit kaba khlain ka long kaba donkam lada ngi kwah ban bat skhem ia ka jingngeit Khristan kaba shisha .
Ka jingleit Khublei ia ka jingthoh Balei ban iaid kai ?
Ha kito baroh ki kmie ngi ong : ka jingiaishah ka long kaba sngewtynnat .
Ka Okuhara ka la rung sha ka phainal da kaba pynliem noh ia ka Saina Nehwal ka India .
Ka China kam shym la lah ban pynduh ia kane .
Ka jingrakhe ia ka jingshah shitom U Trai ka long ha ka por mynstep , kaba bha eh ka long ha ka por lai baje , hynrei namar ki daw pastor lah ban jied ia ka por kaba hadien .
Ka la don kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim jong ka kaba mynshuwa .
Ka jingpynrung kyrteng jong u na ka bynta ka Royal Society ka long kumne : U nonghikai ha ka kam kompiwtor ha ka skulbah Manchester .
Ngam shym la pynbor ia u pilot jong nga ban hiar : Rahul .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U nongthoh jong ka kot u Shri Najeeb Jung u la trei shitom bha ha ka liang ka bor ding .
Phi lah ban iohi ia ka ha ki jingshai .
" Haba ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ka kynhun jong u na ka bynta ka jinglah ban pynlong ia kane ka expo , u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynshisha ba " " UP ka ieng na ka bynta ' Ka jinglah ba khlem pud ' " " .
Ka la nang bha ha ka pule bneng bad ka jingkhein .
Ngim shym la tip shaphang u khun ksiew jong ngi haduh ba un da dap shisnem .
Katto katne ki kynhun riewlum kum ki bagdis bad ki Bindi ki kren la ki jong ki jong ki ktien hynrei kine ki iajan bha bad ka Bangla .
Shirtless , ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ka skul halor ka jingkiew bai skul .
To pynbna ha ki mraw jong Nga : shisha Nga ! Nga long U Nongmap , U Nongisynei .
Ka Priyanka Chopra halor ka jingpynlong ia ka lynti ban rung ha Hollywood : Ka la hap ban nguid ia ka jingsarong jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la mynjur ïa kane ka lynti rel bad buh ïa u maw nongrim ha u snem 1999 .
Kum kane ka skhim jingsumar kaba myntoi ia baroh ki longiing kam don ha Kerala .
Ki shnong ki trei kum ki seng synshar shnong kiba rit tam ha ka ri Pennsylvania , ka U . S . ka jylla jong ka ri America .
Ka jingkhein ia ka jingmynsaw 7 .
Ka don ka skul rit bad ka skul heh .
Hynrei kam don jingkhang ia ki jingkhawai shongkurim hynrei la bthah ia ki briew ba kin pynjlan noh ia ki tarik , la ong u myntri rangbah .
Ki jingpyrshang ban pyniap ialade kim dei bad kim ju long ka jinglehkai wat la ki daw jong ki ki long kumno kumno ruh .
Ka jingjia ka la kylla sniew , haba u Bilal khlem lah ban shah ia ki jingshah shoh jong u Aamir u la duh jingkynmaw bad u la hap ha madan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha kane ka sngi .
U engineer uba don ha ka liengsuiñ u la khlad noh hadien ba u la shah pynïap ha ki bniat jong ka liengsuiñ .
U Amitabh Bachchan u la ak kum u Panditji ha kane ka phlim .
Ka la long kumba u la pyniap ia u lyngdoh uba la iarap ia u .
Kane ka dei ka over kaba lai jong u .
Kiba la nang la stad ki dei ban synshar ia ka jylla .
Ki skul , ki skulbah ne ki jaka pule .
Lah ban thew ia ka jingdon jong ka Vitamin D da kaba leh ia ka snam kaba suk .
Don ki briew kiba la lah ban jop ia kiei kiei kiba la leit noh bad bteng ia ka jingim jong ki . Kiwei pat ki shah pynshitom bein lada tang shaphang ka mynnor jong ki .
Ki bor pahara ki la pyniap ia u Dujana bad u paralok jong u ha Pulwama ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka system la test ha ka jingpynbeit kaba khatduh da kaba buh ia u radar ha ka kali bad u missile ha ka jaka pynher .
U Miani u dei uwei na ki nongseng ia ka kynhun ki lyngdoh Somaschi .
Ka phlim thymmai jong u khlur Telugu u Mahesh Babus ka dei kaba la ai kyrteng Sarkaru Vaari Paata bad yn pyni ia kane ka phlim da u Parasuram uba la pynmih kham mynshwa ia ka Geetha Govindam .
" Kane ka dei ka phase kaba thymmai na ka bynta ka kriket Australia . " " "
Nga ruh nga dei u nongtrei .
U Raj Bhavan u artatien la donkam ne em ia ka jingbit jong u Lat ban tohkit ia kane ka kam .
Nga la leit ban bam ia ka ynda nga la lap ia ka .
Hyderabad : Uwei u nonghikai Physics uba trei ha kawei ka kolej rit ha Hayathnagar u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ka kam leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang pule ha ka kyrdan Intermediate .
Na sha shiliang ki wah jong ka Ethiopia ki nongkyrpad jong nga , wat ka khun kynthei jong nga kaba la pynsaphriang , kin wanrah ia ka jingainguh jong nga .
" " " Ngi la thmu ban pynlong ia ka jingialang halor ka mat jingiarap ia ki nongrep " " u la bynrap . "
Ka jingkhapngiah kali ka la nang kiew bha ha ri India .
Kumno nga long u nongwei haba nga la trei hangne ​​?
" " " Ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kan ym ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ."
Ka bynta ba khatduh kaba rai jong ka jingiakop , pynban ka la sah kumjuh .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka aktor ba pawnam kaba la tip bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2020 : Ka phang pdeng
Yn pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein .
Ka jinglong jong ka kamra shet jingshet ka long kaba bha .
Kane ka jingïakhih ka dang sdang , u la ong .
" Kumta , ngi hap ban husiar bha " " u la ong ."
Ki bniat kiba jrong ha khmat ki khmat bad katto katne ki bniat kiba rit ha ka tyrpeng hapdeng saw tylli ki bniat kiba heh ki long ki jinglong ba kyrpang jong une u jait mrad .
Ki la khot ia u Modi ban leit jngoh ia ki ri jong ki .
Naduh shiteng miet mynta ka miet ka Singapore kan khanglad ïa ka jingrung ne jingïaid lynti jong ki nongwan jngohkai kiba don ïa ka histori ban leit sha Italy , France , Spain bad Germany hapoh kine ki 14 sngi ba ladep .
La kyrpad ia ka sorkar jylla Haryana ban sdang ia ka jingpyniaid bad jingpynsangeh katkum ka plan treikam .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long ka daw bad kumjuh ruh ka jingktah jong ka jingkyrduh bam .
Te , ngan ai ia ka ha ki khynnah shynrang ha ka lab bad peit . . .
Ki khmat lieh jong u dean ki peit beit lyngba u Langdon .
Ka bank ka la ioh ia ka laisen na ka RBI ha u snem 2015 bad ka la plie ia ka ESAF Small Finance Bank .
" " " U briew u la lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u ."
Nga la pyrshang khlem sangeh ban im katkum ka jingkhmih lynti jong phi .
Ngam shym la sngap jar ia phi .
Ki don 8 884 ngut kiba iap ha kylleng ka ri .
Nga la pyrkhat ba phi don hangta shapoh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki nongbah ba la jied ha kylleng ka ri America .
Katkum ki khubor , ka Congress bad ka BJP ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Dang shen kane ka show ka la ioh ia ka TRP kaba heh tam da kaba iehnoh ia kiwei pat ki show kiba pawnam kum ka The Kapil Sharma Show .
Bom iap 8ngut ki nongtrei tih mawshun Afghan
Ki Area Councilor bad ki nongshong shnong jong ka Mani Majra bad Panchkula ki ieng pyrshah ia katei ka rai .
" Uwei pa uwei u khynnah sawdong u kwah ban long " " Ek Hindustani " " bad u kwah ban im khlem jingtieng ."
Ka jingialeh pyrshah ia kane , ka jingpdiang ia ka bad ka jingnang kumno ban pyniaid ia la ka jong ka jingim da katto katne ka jingaiei bad jingsngewhun ka long ka jinglong briew .
Kane ka long ka jingma kaba khraw tam ia ki imlang sahlang kiba shaniah shibun ha ki marpoh khyndew jong ka duriaw .
Ym don ei ei kaba pyni ba ha kano kano ka rukom ka la mynjur ia ka jinglong khlem akor jong ka Sodom .
Hynrei man ka por , ki bor pahara ki la pynjah burom ne pynjot ia ki .
Naduh hynnin ka miet ki shipai ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki nar shaft ki don ki jingpyniasoh shear kiba trei kum ki nongpynhiar ia ka jingkhih ban pynjem ia ki bor ba shadien ba la pynmih da ki Iyer bad ki jingkhynñiuh jumai .
Ki jingmih ki long katkum ka jingkhmih lynti .
Ka dei ka bynta jong ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Qinghai bad ka Tibet kaba la pyndep ha u snem 2006 .
Kaei , phi kwah ban leit nyngkong ?
Ka jingkieng kaba jrong tam ha India ka la rung ha ki bynta ba khatduh jong ka jingtei : Baroh kaba phi donkam ban tip
Da ka jingkyrshan da ki para marjan bad ki kynhun kiba dang shu laitluid thymmai ha Pakistan bad Afghanistan , ka jingshah thombor ka la shim ia ka nongbah Beijing da ka jingkyndit .
U Cong u la shah kem ha Goa haba 10 na ki 15 ngut ki MLA ki iasoh bad ka BJP
CHENNAI : Ka BJP ka i kumba ka pynkylla ia ka buit treikam jong ka ha ka jylla Tamil Nadu .
Tip kiei ki jingmyntoi kiba phin ioh nalor ka tulop na kane ka kompeni .
Ha ka jingpyrkhat jong u Gandhi , ka jingialeh ka long kaba ym lah ban kiar bad kam ju long kaba ym lah ban kiar , hynrei ka pyrshah jur ia ka jingbym lah ban kiar na ka jingleh donbor kum ka jingmih na ka jingialeh kaba bud .
Kumjuh ruh ngi la iakren shaphang ka jingpynlut pisa .
Wat kito kiba la iakynduh ia u ha ki net jong ka kynhun India ruh ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinglehkai bol jong u .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka jingtreikam ha ka Sorkar , khnang ban pynlong ia ka kum ka kynhun kaba thymmai .
Nga ioh shibun ka jingpyrkhat .
La shim ba ka ri India ka dei ka jaka ba ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jait sim ki kham sngewtynnad ban leit sah ha ka por lyiur kum ki sim ba don khlieh bar , ki sim ba don ka ryndang kaba lieh , ki sim ba don ka ryndang kaba lieh , bad kiwei kiwei .
Ki khun jong ngi ki peit ia ka Kashmir tang ha ki map hynrei ka Pakistan ka la ioh bat ia ka .
U kpa jong u u Dharmendra u dei u MP ka BJP na Bikaner ha u snem 2004 .
Ha kaba sdang U Blei um shym la pynpaw kumno un pynbha ia ka jingpynjot ba la pynlong da u Soitan .
Hynrei ka jingtreikam jong ki drone kan dang bteng ban shah khang ha ki jaka ba don jingma bad ba la khang ban her .
Ym don jingbuh kyndon ia ka pisa kaba heh tam kaba phi lah ban thep .
Ki case jong ka jingpyniap ialade bad ki jingphetwir ki nang kiew .
Govt kallar high school , Theppathupatti .
Kane ka mut ba ka bynta kaba khraw jong ki kynthei kiba shah thung ki don ka jingshemphang bad jingtbit ha ka kam .
" U Singh u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki don kano kano ka jingsngew sniew ka sorkar kan nym wanrah ia ka jingpyrta " sabka sath sabka vikas " .
U Tagore u la long uba nyngkong eh ban pynpra ia ka bad ia ka jingpyrshang jong u la pdiang sngewbha da ki nongthoh dkhot samla .
Ka para jong u Saifs ka Soha ruh ka la ong ba u aktor Phantom u leh bha .
Lyngba kane ka skhim , kane ka pdeng ka thmu ban pynrung 10 klur ngut ki nongtrei na ka bynta ki bym dei ki nongtrei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Amitraj bad ka sur jingrwai ka kynthup ia ka jingrwai mane blei jong ka Asha Bhosle .
Lada phi lap ia ki jingtip kiba bakla ha ka Aadhaar card jong phi , bud ia ki jingbthah ba la kdew haneng na ka bynta ban pynbeit ban pynthymmai ia ka Aadhaar card jong phi .
U Neil Broom u rangïalehkai kriket ka New Zealand u la ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ka Wellington Firebirds ha ka Ford Trophy kaba la pynkyndit ïa ki nongkyrshan bad ïa ka internet .
U la iehnoh shadien ïa u khun jong u Sikandar Singh bad ka khun kynthei ka Simran Kaur kiba sah ha Pakistan .
Ki nongshong shnong ki pyniaid ia ki kam hapoh jong ki lyngba ka rukom synshar jaitbynriew bad lyngba jong ka ki iadei kam . kano kano ka jingshah lehbein na ka bor synshar ne ki bor synshar .
Kiba duna ia ka 50 ngut kin pyndep ia ka jingpule kum ki shipai .
Khamtam eh , ar tylli ki la shna dang shen .
Ka ' dohnud ba thok ' jong ngi kan ym sngewhun tang da ka jingbam .
HA ka 19 tarik u May 1997 ka eriong ka la lynshop ia ka District jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka lah ban pyndonkam biang haduh 30 sien .
Ka Darbar ka don ruh ka Nayanthara , u Prateik Babbar , ka Niveda Thomas bad u Dalip Tahil ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingthung kiba la ai bam da ka ALA ki lum ia ka jingbam kaba heh bad kaba sniew jong ka protoklorofil . kumjuh ruh ki mutant kiba don ka rukom pyniaid kaba la shah pynjulor .
Ka jingmih na kane baroh ka long ba , hadien katto katne sngi , la thung ia nga ha kawei ka kynhun shipai kaba la don ha kata ka por ha Munich bad la ai kam ia nga hangta kum u ‘ ophisar ai jinghikai ’ .
Ka Sri Lanka ka la poi sha ka thong hadien ba dang sah sa ar tylli ki over .
Ki tiar bad ki jingpynbeit Bun ki tiar ki don ha ki bynta jong ki tiar bad ki jingpynbeit .
U la tieng bad na ka daw kaba biang . Ka jingma kaba khraw ka la ap .
Bad ka dei kata kata kaba nga pyrshang ban ieh jaka na ka bynta .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u la jer kyrteng ia ki jingjop bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Kham hadien , ka paralok jong u , ka shadow secretary ka koit ka khiah ka Heidi Alexander ka la pynbna ban iehnoh kam ïa ka ha ka twitter .
Ha ka jingshisha , ngam pat ju slap iano iano ruh .
Ngim donkam ia ka thma bad ka Pakistan .
Kan shim por sa 33 snem ia ka jylla Oregon ban ioh ia ka kyrdan kaba kham halor .
Uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , ki la ong .
" Ka Heir ka la ong ba ka dang peit ia ka phone jong ka haba uta u briew uba lieh u la pyrta ia ka da kaba ong " " Phi tip wat kumno u Marine u long ? "
Ynda la thang ia ka khiew khiew , ka rong ba tynrai jong ka kan long kaba saw .
Ka Jingbishar jong ka Hok Ka ktien Hebru Tiberia ha ka Kitab U Jeremaiah 31 : 22 .
Kham hadien baroh ki la phet noh na katei ka jaka .
Ia kane u nonglum khajna u la pynbna ha ka jingthoh ha ka Facebook jong u .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingleh arsap kan dang iai bteng , u la ong ha ki lad pathai khubor .
" Wat la ym shym la lute , hynrei ka la duh noh " " shibun ki tiar kiba kordor bad kiba itynnad . " " "
Ha ki katto katne ki bynta , ki jinglong jong ka VOCl3 bad POCl3 ki long kiba iadei dur .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka jop lut ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi .
Katto katne ngut kiwei pat kiba kynthup ïa u Hussain , u Abdul Jabbar , u Chandrashekhar , u Suresh Shetty , u Usman bad u Abdul Majeed ruh ki la ïasoh bad ka seng ha kane ka sngi .
Haduh mynta ki khynnah da ki klur jong kito ki longiing kiba duk ki iakynduh jingeh haba ki pule hadien janmiet , wat lada ki pule ruh ki leh ha ka jingshai jong kita ki lantern .
U nongseng kam seng jam u dei u nongkyrmen .
Kumno ki dinosaur ki kylla long ki sim ?
Ngam shym la sngewtynnad than ha kaba sdang
U Mohibur Rahman na Habiganj u la shah rai pynrem iap bad ia u para barit jong u u Mujibur Rahman bad u para jong u u Abdur Razzak ki la shah rai pynrem ha ka sngi thohdieng .
Ka jinglong kyrpang jong ki ka long ka jinglong jong ki .
Balei ba ki briew kiba hok kim lah ban pyllait ia u khun bynriew na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ?
U aktor u Sonu Sood u la iehnoh ia ka Manikarnika hapdeng ka jingiakren bad ki khubor kiba iapyrshah halor ka jingiakynad bad ka Kangana RANAUT .
Hadien ka por , ki bor pyniaid phatok jong ka Procida ki la panmap ia nga .
Ka kaiphod kam shym la kdew beit shaphang ka ri America ne ka ri Korea ba shathie .
La iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka khubor , ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jingpynwandur .
Ngi iwei pa iwei ngi im ha ka pyrthei jong ngi hi .
" To wad ia ki da lade hi , bad pynphai biang ia ka Ms. Vidal sha ka jingsumar jong ngi katba lah ." " "
Ka la thoh katto katne ki kot .
Ki Kendra kiba la dep ban pynphriang ïa ki virtual class ki long ha Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Kerala , Gujarat , Jammu bad Kashmir .
Lait na u Akshay Kumar , kane ka phlim kaba jur bha ka phlim ka don ruh ka Parineeti Chopra , u Mir Sarwar , u Ashwath Bhatt , u Ram Awana bad u Vansh Bharadwaj nalor kiwei pat .
Nangta ka kynhun ka la pynkynriah noh ïa ki aktor baroh kawei ka ïing ka sem kynthup ïa ki kmie ki kpa jong u u Salim bad ka Salma Khan bad ka para jong u ka Arpita sha ka jaka ba shngain .
Ki la don shibun ki jingujor pyrshah ia ka jingshakri bam .
Ngan leh kumjuh ia ka para jong nga .
Namarkata don ki riewstad kiba ngeit ba une u Jisu u dei ban long u briew uba kongsan kaba pynlong ia ki ban pyrkhat ba u dei u Jisu Khrist , u nongseng ia ka niam Khristan .
Ka video jong kane ka jingrwai ka dei kaba la pyni da u Dinesh Lal Yadav Nirahua bad ka Anjana Singh .
Ka kynhun baroh kawei kaba don 14 ,655 ngut ka la ieng ha la ki kjat .
Mynta ka Priyanka ka dang pynlut por bad u tnga jongka u Nick Jonas ha Los Angeles .
U Godse bad u Apte ki la leit sha ka mala kaba ar .
Hadien ba la kem ia u la rah ia u Jignesh sha Ahmedabad bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka ED .
Ia u Verma la phah ia ka jingkhot da ki nongpyniaid ha ka taiew ba la dep hadien ba la thung biang ia u ha ka kam Director jong ka CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun ki nongthep vote ka la pyni ba u Rahul un jop ha katei ka jaka .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ki lehnoh , la ong ka khubor . kane ka dei ka snem kaba phra ba ka jingkhein ka la kiew .
" " " Peit ia ka nap jong ka karpet . " " "
La bud bad bud ia ka da ki jingkhihwin ba rit .
Na ka bynta jong nga ka jaitbynriew ka wan nyngkong , ka party jong nga ka wan ar bad nangta ka jinglong jong nga hi .
Kiei kine ki briew ba la hikai da U Jehobah ? Kiei kiba mynta kiba la kynthup hapdeng kito kiba la hikai da U Jehobah ?
Katba ka jinglaitluid ban kren bad ban niam ka nang phuh suki suki ha kata ka ri , ka jingbun ki nongmane ia U Jehobah ka la nang kiew stet .
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh 6 sngi .
U la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka ha kiba ha iing ha sem .
Ha kata ka por ym shym la don ka jingpynsngewthuh kaba jur .
Ym don mano mano ba don pisa ban siew ia ki mar rep jong ki nongrep ne ki nongtrei .
Lai ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap kham mynshwa ha ki jingiakhih .
Ka jingbakla kaba kongsan tam kaba kum kine ki nongshah lehbein ki leh ka long ban buh ia kijuh ki password wat hadien ba la dep tuh ia ka jingtip .
Ngam jyllop ka South Africa pyrshah ia ka Uruguay
Hadien ka jingujor la aiti ia ka jingtohkit ia kane ka kam sha u Dy SP ha kaba la shem ba ki jingkynnoh ki long kiba dei .
Hadien ba ka la iakren shuh shuh bad ki Nongsakhi , ym tang ba ka la ioh jingpyntngen ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat hynrei ka la sngewthuh ba ki nongialam niam Katholik jong ka ki thok ia ka .
Kata ka la pynpaw ia ka jingbym iadei jong ka jinghikai ba la ai hangne ​​.
" 17 Haba pynkut ia ka jingiathuhlypa jong u , u Haggai u thoh kumne : " " ' Ha kata ka sngi , ' ong U Jehobah ki paid , ' Ngan shim ia me , ko Serubabel . . . "
Haduh ba ngim lah ban kynmaw thikna shiteng na kaei kaba ngi la rkhie bein .
To sngewnguh ia u briew ba um shym la kem ia phi .
Ngam don pisa ban leit bus sha ka jaka peit phlim .
U snem ba la dep kata u snem 2016 la buh jingkhein kum u snem uba shit tam naduh u snem 1901 .
U CEC u Sunil Arora u ong ‘ Ka India ka la khreh ban pyntreikam ïa ka ‘ One Nation , One Poll’ .
" U Yediyurappa u la ong : " " Ngan ong ia phi kawei ka jingkem ia u D. K. Shivakumar kam shym la wanrah jingsuk ei ei ia nga ."
Wat la la pynpoi bun bah ki dieng sal na ka bynta ki nongthiah na Nepal , hynrei la donkam shuh shuh .
U Arun Jaitley u la ther ia ka Congress halor ka jingkynthoh ' Hindu terror ' .
Ym don mano mano ba la shah ktah ha katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ym lah ban leh tang shi miet .
Ka dei ka steshon kaba shiphew jong kano kano ka jait ba la pynher .
Ka bai lutksan ka la lum katno katno haduh Rs 10 . 25 klur ha ka sngi Saitjain .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih online ha ka kot khubor jong ka Applied Psychology ka kynthup ia ar tylli ki jingwad bniah ia ki 235 ngut ki nongtrei ha China .
Ngi lah ban pynthikna ia kane tang hadien ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
U bat ruh shibun ki rekod .
Ka Hillary Clinton ka la khot ia u Donald Trump ban ailad ia ka elekshon .
Ki briew ha Houston kim lah ban iohi ia ka haba ngi dang iohi ia ka .
Nga dei u jait riewstad .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un wan ban iashim bynta ha kane ka tamasa kum u kongsan bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan un iadonlang kum u kongsan .
Katba u Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha u la tyrwa lai ngut ki kyrteng ban long ki Nongbishar Rangbah barim u Dipak Misra , u Jagdish Singh Khehar bad u nongbishar barim ka Supreme Court u AK Patnaik kum ki nongpyniasuk .
Ka Paytm kan sdang ia ka payment bank naduh ka 23tarik Naitung 2019.
" Ngi la pyrkhat ba ka jingkut ka la poi ." " "
U la ong ba u kwah ba ki paidbah kin iapra noh bad lada ym pynkhuid kloi ia katei ka jaka ka jingma ka lah ban long kaba jur bha .
Ka lah ban long jong kano kano ka jait .
Ka sienjam kaba 4 : Pynpoi ia u Aadhaar number bad ka OTP ba la phah sha u number mobile ba la pynrung kyrteng Aadhaar .
Ka jingïalehkai kaba dang wan kan sdang ha ka 14 tarik u Jymmang ha Mumbai .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh kaba biang ban pynkhuid ia kane ka mat .
Ha ka khyllipmat , uta u nongap phatok u la pynkut nia ba ka jingpyniap ialade ka kham bha ban ia ka jingiap kaba pynjah burom bad lehse kaba pynjlan por namar ka jingbymlah jong u .
Pynrung ia ka URL jong ka jaka buh dur Piwigo jong phi bad kumjuh ruh ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien rung ba iadei bad ka Piwigo jong phi na ka bynta kata ka jaka buh dur .
Ka don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba lum um jong ka dam .
Ki jingpang ki kiew bha ha kane ka aiom .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw jur .
Ia kane ka jingkylla la pyntreikam hadien .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la suba jur ia ki shipai bad ka tnad syntiat ISI .
Bad ka jingshah jied jong phi ruh kan nang kiew ha ka jaka trei jong phi .
Khublei ia ka sngi jong ki kpa ia u kpa uba bha tam !
Ka Congress ka la shah rem arsien ha Punjab hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah barim .
Kaei kan jia lada u pynpaw ia kaei kaei kaba pyrshah ia ki .
Ka ID jong ka tiar ka don ki dak ki bym biang .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Reddy namar ka jingbyrngem jong u .
Kham bun na ki dur ki dei jong u Nehrus ryngkat bad ka para lane ka khun pyrsa jong u lane jong ki riew pawnam ha ka pyrthei kum ka Jacqueline Kennedy .
Ka la long ka jinglong kaba sngewtynnad .
" Ngi ngeit ba ki bahaiing jong ki nongthoh khubor ba la shah pyniap kin ioh ia ka hok " " u la bynrap . "
Ha ka snem 1956 ka Japan ka la ioh ia ka jinglong dkhot ha ka UNO .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Pakistan ha ka jingkynmaw kaba im .
Ka jingsuk kan sa long ka jingshisha namar ka jingsngew riewlum kaba pynpait pynpra kan sa jah noh , kan sa bujli noh da ka bor synshar pyrthei kaba iatylli .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka postmortem , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Khatduh la shna haduh 10,000 tylli kine ki liengsuin ialehkai .
Ha ka 11 tarik u Risaw 1990 ka Lithuania ka la long ka Ri Soviet kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jinglaitluid .
" " " Ka iing ka long kaba la pynwan dur sawdong ki dieng ."
Katkum ka jingujor ba la ujor sha u DySP , u Bijo u la ioh Rs 1 . 65 lak na ki lai ngut ki trai shnong Thiruvalla kiba kular ban ai kam ia ki .
La bthah ia ki kompeni dawai ha kylleng ka ri India ban sangeh noh ia ka jingshna bad die ia kine ki dawai ba la pyniasoh lang .
La iakynduh ia ki ophisar pdeng lyngba ka jingiakren video .
Ki briew ki lah ban ong ba ngam shym la bat than , hynrei ka kam jong nga ka long ban ioh ia kaba bha tam na ka kynhun .
Haba u Paul u la leit jngoh ia ki balang ha Makedonia , u la ' pynshlur ia ki da ki ktien kiba bun . '
Ka Himachal ka iasam ia u khappud uba jrong 260km ha ka liang shatei lam mihngi jong ka bad ka China .
Ka pyniaid ia ka jaka shna dur jong ki jingshna jong ka hi .
Uwei u briew u la shah pyniap ha Thanjavur .
Kan jia aiu lada ngi shim ia ka sahep ?
Haduh ka snem 1801 la pynrung ia u Sangli ha ka Miraj Jagir .
ha kawei pa kawei ka jaka ha kata ka sla , .
Ia kane ka jinglong la pynbeit da kawei ka jinglong .
. . . Ka Law Commission ka don ka jingmut kaba skhem ba , katba lah , dei ban tehlakam ne pynduna ia ka jingpynroi ia ka jingujor bad ka jingsynshar tynrai kaba heh khlem da pynthut ia ka jinglong jong ka hok .
Ym don nongrim ban sngewtieng .
10 min : La Kiba Samla ne kiba la Tymmen , To Long ki Nuksa kiba Bha na ka bynta kiwei pat .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la kurup ia katei ka bus pyniap briew hynrei u nongniah jong ka bad u nongiarap jong u ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka , la bynrap biang une u heh sorkar .
U Trai u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun ! Ka jingkhraw jong u ka long kaba ym lah ban wad bniah .
Kumta , ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit haduh ka 6 tarik u Naitung .
U Modi u la batai ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduhnong shimet .
Ka jinghiar kaba jur jong ka um hapoh khyndew ka la jia hapoh ka nongbah Dhaka , hynrei ym don jingtip kaba biang ban tip lada ka jinghiar kaba jur ka la mih ne em .
U la pynrung ia ka rukom thoh poitri jong u Rabindranath Tagore ha ki briew Telugu .
" " " Ki briew ki don ia ka jingmut kaba la buh thikna . "
Ki jingtei kiba ngin tei ha kine ki arphew snem ban wan kin long kiba kham bun ban ia kaba ngi la tei ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh .
U Parrikar u la leit jngoh ruh ia ki shipai kiba la mynsaw ha kawei ka hospital shipai ha Srinagar bad ai jingbthah ban ai ia ki jingiarap ba lah ban ai ha ka liang ka koit ka khiah .
U la iai bteng ban iathuh ia ka kynhun jong u .
Ngan sa ong ia ka ynda nga kwah .
Ka jaka jong ka Farm symbai .
Ia ka jingujor la phah na ka bynta ka jingai jingmut jong ka ain .
Ka kynja met kaba heh bad kaba jylliew bha kaba long ka alkaloid kaba kongsan tam kaba la shem ha ka snieh jong u soh cinchona .
U Rajaraja Chola u la jop ia ka dewlynnong jong ka ri India ba shathie , u la knieh ia ki bynta jong ka Sri Lanka bad u la bat ia ki dulir jong ki dulir ba shatei tam jong ka Maldives .
U paralok uba rit u la don ki jain bym lah khein . ka sohjew 19 .
U Anjan Kumar u la ong ba la lah ban pynlip ia ka ding tang hapoh khyndiat minit , hynrei ka la bam duh ia ka sem masi .
Ki pulit ki la iathuh ba watla u kpa jong ka Harsha u la mareh na Andhra Pradesh ban iakynduh ia ki bor pyniaid hynrei ym shym la shah ia u ban rung , ha katei ka por la ioh jingtip ba utei u samla pule u la jngi bad iap .
" " " Ngam tharai ba u pyrshang ban leh ia kata baroh ."
Ym pat lah ban ioh ia ka jingpynkylla haduh mynta .
Ka histori ka thoh ia ka jingkyrduh kaba jur ha Judia . U nongthoh histori Jiw u Josephus u iathuh shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha ka thain Jerusalem tang khyndiat por shuwa ban pynjot ia ka nongbah .
Hato yn pynjari ia ka total lockdown ha Bengaluru ?
Hynrei kine ki sienjam ki la pynkyrpang bad pynsngewsih ruh ia kiba bun ki jaitbynriew bad ki niam rit paid ha Bangladesh , ha ka jingsngew jong kiba bun ki nongthoh histori kiba buh ia ki nongrim jong ki jingialeh pyrshah jaitbynriew bad jaitbynriew ha ka lawei .
La iathuh ba u Albert Einstein u la kynthoh ba lehse ka dei tang ma ka ka briew kaba lah ban shah pynsniew ha ka nam .
Katba haduh 131 ngut ki riew pawkhmat kynthup ïa ki nongbishar barim , ki nongthoh kot , ki nongtrei sorkar barim bad ki nongthoh khubor ki la pyrshah ïa ki jingleh jong ka ïingbishar bad ki kwah ba dei ban pynsangeh noh ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Mr Bhushan .
Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai bha , ka ong , Ngi hap ban iada ia u mot na ka jingtei beain .
Ka kashari ka la kyntait ia ka dorkhas kaba la ujor da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur CCTV bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki jinglehkmen bad ki jingrwai baroh ki sdang ynda u Abu Sufian u khot ia u myllung ha ka snem 1914.
Ia ka kynhun la phiah ha ki ar bynta .
Ia ki mat la pynpaw ha ka Parliament ruh .
La khmih lynti ba kumba 40 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Mynta ka Blackstone ka don khyndiat palat ia ka 68 per cent ha katei ka kompeni .
Ngi khmih lynti ba kane kan shong dor haduh Rs15, 000 .
U Hrithik Roshan u la leh shibun ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki jingai jingmut ha ka Kaiphod kiba iadei bad ka .
Katto katne ngut ki nongialam jong ki kam khaii ki la ai jingkyrshan ia ki seng bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
" " " Namar kata " " " " mynta ka sngi ka dei ka jingrakhe " " " " la ong u nongpyniaid ia ka jingiakhih u Hordur Torfason ha ki paidbah kiba la ia risa ban iohsngew ia ka khubor . " " "
Balei Ki Kynthei Kim Kum Ia Nga ?
U Dr Harmeet Singh na Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la ai ia ka jingkren .
Uwei pat u nongbishar na ka iingbishar jong ka Telangana u Justice V Ramasubramanian u la shah thung kum u nongbishar rangbah jong ka Himachal Pradesh High Court .
Mynta hapoh shi taiew nga la ioh ka lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong phi ha ka nongbah jong u Baba Vishwanath .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da ki kynthei kiba bun bha .
Baroh ki jingpyrshang ba mynshuwa ban pynkhih ia ki blang ki la pulom namar ka jinglong tynrai jong ki ban leit sha la iing .
U Blei u la phah ia u angel ban kyrkhu ia u Abraham bad ban khanglad ia u ban knia ia u Isaak u khun jong u .
" Ka lynnong ba kham heh la pynlong ryntih ha ka kot jong u bnai Naitung 2007 jong ka " " Ka Jingkiew Shonen ba man ka taiew " " ", bad la pyniasoh lang bad ka kot ba khatduh jong ka manga."
Ka Honor 8 Pro ka dei kaba la pyntreikam da ka Kirin 960 processor ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB bad ka Battery kaba 4000mAh , kaba lah ban neh da kaba suk palat ia ka shisngi .
Ha u snem 2000 , nga la leit noh na ka ri ryngkat bad u lok jong nga .
La pass ia ka Bill hiking tulop ki myntri , ki MLA .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la kamai haduh T.bilion tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba ki trai shnong ki la dawa ia ka jingtohkit na ka bor synshar district .
La jan 60 percent na u syntiew ba la pynmih u lah ban sah khlem die mynta u snem , u la ong .
Ka jingwan jong nga sha ki phlim ka long ha ka por ba nga dang 21 snem ka rta.
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Yemen .
Ka jinglut : 45 lak tyngka .
Kumta ngam lah ban sngap ia kiba bun ki jingrwai jong u .
" " " Baroh kim pat jah haduh mynta . "
Ka phlim ka la kylla long kaba flop .
Ka jinglehkai ka la don ha ka snam jong u .
Ki nongthied ki lah ruh ban buh por lyngba ka Hi Care App lane lyngba ka website jong ka Huawei .
Ia kane la pynshisha haba u Patel u la kyntait ban pyllait ia ka pisa Rs .
: Kum kane ka jaka la shna ruh ha Rajatalab Varanasi , Uttar Pradesh na ka bynta ban buh ia ki jhur bad ki jhur jong ki nongrep trai shnong jong ki jaka ba marjan .
Nga la thoh ruh ia ki jingthoh phlim bym lah khein .
Kiba bun ki bynta jong ka Croatia ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap bha kumba la batai da ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
khnang ba kin sheptieng ia me bad ban iaid ha ki lynti jong me katba ki dang im ha kata ka ri kaba me la ai ha ki kpa tymmen jong ngi .
Ki khynnah ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa bad ban shah pynshitom ha ki lynti jong U Jehobah .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la lap ia ki jingbakla ha ka jingbatai jong ka hi ia ki kyndon ha ka liang ka synshar khadar .
Lada phi la shongthait ne phi pyrkhat ban shongthait phi donkam ban tip kaei ka jingiarap pisa kaba phi lah ban ioh .
" Lymda ngi pynngeit pura , ngim leit ban plie ia ki skul " la ong u Arvind Kejriwal da ka tnad pathai khubor PTI .
Ka pace battery jong u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav ka la long kaba shyrkhei bha ha la iing bad shabar .
Ka bor mynta jong ka seng Congress ha Goa ka long 15 .
Kane ka jingleh kam shym la pynlong tang ia ka jingiashim bynta kaba thikna jong ki nongthep tender hynrei ka la pynlong ruh ia ka jingpynduh kloi ia ki kali .
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ka Twitter , u myntri pla pisa barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ong : " " Ka India ka la hiar 10 kyrdan ha ka Democracy Index " .
Ka Sensex ka la hiar palat 250 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Hangno ka don ka jingsngewtynnat jong nga ?
Ha kano kano ka rukom , U Blei u la jop ia ka thma .
Ia u soh ruh la shet .
Ka jingpyndonkam jong u Vauban ia ki jingkhein jingdiah ka iapher na ki rukom pyndonkam ba kham mynshuwa ha ka ioh ka kot .
Ia kane la rakhe ha ki jaka ba don ka tempi Jagannath bad ka jingkmen kaba bun ka iaid ryngkat bad ka haba ki nongleit jingleit ki iawan lang .
Mynta la khang ia ki account da baroh ar tylli ki bank bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingdon jong ki nongialehkai kiba la thep pisa ha ki ar tylli ki account .
Ka Odisha , ha ka jingïalang , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Huma Qureshi bad ka Sakshi Agarwal .
Kane kan kyntiew shibun ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka ri jong ngi .
Shiteng na ka Council yn jied ha u bnai Naitung bad ia kaba sah yn thung da ki kynhun kiba rit , kiba ‘ treikam ’ jong ki nongkhaii bad ki riew shemphang kiba don ka jingsngew pyrshah kaba jur bha ia ka Beijing .
Ki don ki jingkhang kiba sah .
Ka jingsynshar u Mahmud Shah ka la sakhi ia ka jingsynshar kaba kham khraw halor ki Sundarban .
Kito kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kin sa mihpat bad kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Ka Maharashtra kaba la tied nyngkong ka la kamai 287 ron bad hap noh 5 wiket ha ki 50 ober ba la buh ia ka .
Govt kan shim ia ki ' sienjam ba kham heh ' ban ialeh pyrshah ia ka jingroi ka ioh ka kot : Jaitley
Kiwei pat ki jingthoh thymmai ki kynthup ia ki map thymmai .
U myntri sorkar jylla u DK Shivakumar ka Congress u la iashim bynta ha ki jingrakhe ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kane ka dei kaba ka don ban ong .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Da ki snem nga la ïaleh pyrshah ïa ka jingkwah kaba jur ïa kaei kaei kaba U Jehobah u shun . Teng teng nga kwah ban pynkhih ia ki kti bad sangeh noh ban ialeh .
1 Ki taiew kiba don sawdong jong ka Jingkynmaw burom ki long ka por ban pyrkhat jylliew na ka bynta ki briew jong U Jehobah .
Na ka Shiv Sena ki myntri kiba lah ban long ki long u Diwakar Raote , u Deepak Kesarkar , u Sunil Prabhu , u Dada Bhuse , u Abdul Sattar , u Uday Sawant , u Tanaji Sawant , u Ravindra Waikar .
U la ong ruh ba katei ka jingjia ka pyni ia ka jingbym lah jong ka sorkar jylla .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingbam janmiet ka dei ban kham jem ban ia ka jingbam miet .
La pynbiang ruh ia ki da ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Andhra Pradesh ka la iapait iapra halor ka rai ban thaw ia ka Telangana .
Ka Katherine ka la pule ia ki hynriew tylli ki kyntien kiba suk .
Hynrei ka khajna ksiar kaba 10 percent kan dang sah .
Ka kynhun shipai jong u Peshwa ka don 20 hajar ngut ki shipai shong kulai bad 8 hajar ngut ki shipai iaid kjat .
Ngam lah ban leh kham bha ban ia kaba shim ia ka jingong jong u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaitbynriew : .
Hynrei ki pyndonkam ia kaba bha tam na ka .
Ngam ong ba ka dei ka jingmut kaba dei tam .
Kumta nga tharai ba ki briew ki shai bha , la bynrap biang ka Priyanka .
Hato phin iai bteng ban ialehkai baroh shi miet ?
U symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi u la bthah ia u MD OSDMA u Bishnupada Sethi bad u symbud myntri ka tnad Fisheries bad ARD u Vishal Gagan ban thaw ia ka buit ban shim ia baroh ar tylli ki jingtyrwa , la ong ki tyllong khubor .
Ka don phra tylli ki khlur rong saw kiba pyni ia ki phra tylli ki jylla jong ka Synjuk America Pdeng .
Ka paw shai ba la pynpaw shibun kiei kiei ha ka jingiakren jong u Manna .
Hadien kane u nongthoh novel u pyrshang ban bat ia ka jingmut jong ngi da kaba shna thok bad teng teng katto katne da kaba sniew .
Ngim sngewtynnad ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka jingthmu jong ka IPO : Da ka jingpynmih ia ka IPO , ka kompeni ka thmu ban pynmih Rs .
jong ka Assam bad Tata Trusts , ïa kane ka conclave la kyrshan da ka UNDP bad ka RIS .
Kumta kaei ka jingmaham hangne ​​?
U nongthoh khubor jong ka AIADMK u T . T . V .
Ka la long ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Phi lah ban sangeh ban ngop ha ka jingieit .
Hadien ar bnai , ka masi ka la don biang hajan surok ha kane ka kynti ryngkat bad u khun masi uba dang rit .
Ki la trei tang na ka bynta 20 klur ngut ki briew , ki la iehnoh ia kiwei pat ki 110 klur ngut .
U la kdew ruh ïa ka Portal ban ai khusnam ïa ki riewshlur ba la plie ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 . U la ong ba ki kynthei mynta ki la ioh ia ka lad ban long ki nongniah liengsuin iapom .
Kane ka long kaba kongsan ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 bad 452 jong ka IPC .
Na ka bynta ka kynthei kaba armet ka lah ban long kaba ma palat ban leit sha kawei pat ka hospital .
Ia ka jingshah lehbein ki Muslim la iathuh kham bunsien lyngba ka kaiphod , ki jingiathuh jong ki nongpeitkai bad kiwei kiwei ki tyllong khubor .
Lah ban pynpaw ia u kum u nongpynkylla niam Islam , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongialam nongrep uba sngewtynnad ia ki paidbah .
La pynthymmai ia ka theatre da kaba pynthymmai ia ka jingtei tynrai ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka katba ka dang pynlong ia ka kaba kham itynnad .
U hap ban peit ia u .
Nga kyrmen ba phin ai ia nga ia ki jingmih kiba kloi .
Kum kine ki jingsiew kiba la dep ban siew .
Ka Nia Sharma bad ka Vijayendra Kumeria
Hynrei ka sngi U Trai kan long ka tyllong jong ki jingkyrkhu kiba riewspah na ka bynta jong ngi . Ki jingmyntoi ba phylla jong ka jingshakri
Hynrei ban pynkhih ia ka Broca Area jong nga , nyngkong ngi la hap ban wad ia ka da kaba pyndonkam ia ka MRI scan jong ka jabieng jong nga .
U la ong , Kaei ka bynta jong une u rangbah ha ka jingshah kynnoh chit fund .
Hato ka jinglong jaitbynriew ka dei ka plank poll jong ka BJP ?
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh ," " u la iathuh ."
kan iaid lynti jngai ha kaba pynbiang ia ka jingdawa bor ding ha kane ka thain .
Ka bad ka kynhun jong ki nongkhaii barim jong ka ki la thaw ia ka plan treikam ka ban pynlah ia ngi ban pynheh ia kane ka rukom sumar pang na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri pla pisa kynthei kaba nyngkong eh jong ka Ri India .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ki Khnai Andes , wat la ki don ha ka jingkhang , . . . Ki sim kiba heh tam kiba nga la ju iohi .
Ka jingpule ka lah ban ai ia ki jingtip ba biang shaphang ki jingkylla jong ki lum slap bad wad bniah ha ka rukom kaba ryntih ia ka jingiadei kaba don daw hapdeng ki parameter jong ki lum slap bad ki jingktah bapher bapher .
Bad u la jubab da ka dohnud ia ki .
U Hardik Pandya u la kamai bha ia ka 50 kol bad u la ioh ban khur lai tylli ki wiket da ka bol .
Lashai ngan leit jngoh ia u Mot jong ka jinglaitluid bad ka jinglong briew bad u mot jong u myntri rangbahduh ka ri India uba la khlad noh u Lal Bahadur Shastri .
U briew uba dang shim dur ha ka durkhmat
U P Suresh , chairman jong ka komishon u la ong ba kan pynthikna ba u nongleh kam sniew un ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam .
Ka por ban sdang ka long mynta .
Okay , te nangno ngin sdang ?
Ngi lah ban leh ia kata ruh .
Hynrei kane ka long kumba kam shym la jia .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ha kylleng ka pyrthei ki khynnah kynthei ki la kylla long ki nongialam shnong namar ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Q : Lada ym dei u nongkhaii , kaei kaba phin jied kum ka kam ?
Ngi la don ki kot ki sla , ngi la wan na Bihar .
La kem ia 5 ngut ki briew kynthup ia u trai bad ki kontraktor .
Kawei na ki , ka skhim KVIC , la shna khnang ban pynbiang ia ki kor pynkhyllem kiba tbit bha .
Katto katne ngut ki samla pule bad ki samla bym don kam don jam kynthup ia ki nongpule jong ka WSWS ki la jubab ia ka kot lyngkdop bad ki la iadon bynta lang bad ki nongsngap .
Ka CITU , INTUC , AITUC , STU , HMS , UTUC ki dei ki sengbhalang kiba heh kiba la iasnohkti lang ha kane ka jingkhot pyrshah .
Ka liengsuiñ MH370 ka la jah noh palat 8 taiew mynshwa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don saw ngut ki briew ha katei ka trok kynthup ia u nongniah bad u nongiarap .
Ka liengsuiñ jong ka China ka rung ha ka sawdong jong u Mars .
Ka jingsumar jong nga ka la sangeh namar ka jingkhang dam .
Da ka ding jong u kaba la jah , u Set un sa tlot .
U la mihkhmat ia kiba bun ki skulbah India ha ki jingialang bad ki jingialang bah jong ka pyrthei .
' ' Kaei kaba don hangta ?
Khlad noh u Tourist guide hadien ba u la pynim ia phra ngut ki briew kiba la ngam jyllop
Ka Projek Pyniaid ia ka jingtreikam 2 ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingthew jong ki shipai ha kaba ki briew ki shongthait ha ka rta kaba 50 snem lada kim shah jied ban kiew kyrdan .
Ha kane ka phlim la ak da u Aayush Sharma ha ka bynta kaba kongsan .
Ia ka kam la leh da ka jingminot kaba khuid ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam ha ka jinglut kaba duna tam .
U la kren shaphang kiei kiei kiba rit kum ka sharak , ki sim bneng bad ki syntiew lili .
U nongshna phlim Maverick u Ram Gopal Varma u la shim ia ka jingtih ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu
U Poorva Joshipura CEO ka PETA India u la pynmih ia ka kyrwoh halor kane kajuh .
Na ka bynta ka NDA don kiba antad ba kan long 22 ngut katba kiwei pat ki antad ba kan long 52 tylli ki seat .
" " " U Virat u don ka jinglong jong u nongtied bol uba stet watla u dei u nongtied bol . "
Ka Balang Paoay . Ka dur jong u Ilokos Norte .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Mohi Suri bad kan sa mih shen .
Ka kam lehnoh bad ka jingialehkai kim lah ban iaid ryngkat ong u Vijay Goel .
Uei u la long ia ka ?
Pynbun ia ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew rit paid , ki kynthei bad ki dalit .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u kapten u Virat Kohli bad u coach rangbah u Anil Kumble .
U Tandon , bad u Dr Balwinder Singh ki la iathuh ba ia ka datesheet jong ka semester kaba ar jong ka Class X bad ka kyrdan Senior Secondary la pynkylla bad ia kaba thymmai yn sa pynbna shen .
Ka jingrwai kaba bud na ka phlim jong ka Kangana Ranauts Simran kaba kyrteng , Meet is out , bad ka dei ka jingrwai ballad kaba itynnad bha kaba la rwai da uwei pat u Arijit Singh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka MLA lehnoh jong ka seng Congress ka Aditi Singh ka la iehnoh ia ki ‘ WhatsApp group’ jong ka party bad ai dak ban iehnoh kam .
Tap ia ka icon jong kiwei pat ki jingjied ha ka liang kadiang ba shalor .
Ha ka phlim jong u Anurag Kashyap , u Karan u la ak ia ka bynta jong u nongleh bymman .
Ka la ai ia nga ia ka jingshaniah .
Ka jingkhein jong ki shynrang bad kynthei kiba pyniap ialade ka long 65 : 35 ngut .
8 . 10 . Ka jinglong sngur jong ka Barmouth ryngkat bad ka kynroh jinghikai ha ka pung Pulicat ha ka Elaka Thiruvallur
Nga iohi ba u don ka rekod jong ka jingshah lehbein .
Bad shisien ba kata ka jait jinglong ka la paw , ngi pynduh noh hi dalade ia ka jingroi jong ka bynta ba jylliew , kumjuh ruh kaba nyngkong eh ka long ba ka nucleation jong ka bynta ba jylliew ka shah pynsangeh .
Kawei ka dkhot jong ka West Bengal Transgender Board ka Ranjita Sinha haba ai khublei ia kine ki shijur thymmai ka la ong : Ka dei ka jingsngew shimet jong nga hi .
Naduh katei ka por , ki la mih katto katne ki jingthoh kiba khot ia u Thackeray ban long u myntri rangbah ka jylla uba hadien .
Ka jinglong kyrpang ka iada ia ka jinglong laitluid jong u briew bad ka ithuh ia ka jinglah jong u briew ban synshar ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingim jong u .
Ka ai ruh ia ki nongpeitkai kiba bha bad ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba lyngba ka MIFF kine ki phlim kin poi sha ki nongpeitkai kiba kham bun .
Ka la bynrap , Ka jingtrei bad ki aktor kiba la tbit bad kiba don sap kum u Sunil bad u Salman sir ka long ha ka jingshisha ka jingkyrkhu .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki por kiba eh namar ka jingbym thikna jong ka bording bad ka um .
Ngi donkam ia ngi ia ka bainong jong u ksuid !
Haba la pynsangeh ia ka rel , la pynphai biang ia u nongleit nongwan ia ka bai rel baroh kawei .
Kaei kaba don ha kata ka cake ?
La dep ban pynbna ia ka result jong ka Delhi , Himachal Pradesh , Jharkhand , Odisha bad Tamil Nadu .
Nga dang shu iohi ia u Mani Sir ha kylleng ka iing jong nga bunsien bad ka ophis jong u ka don hajan bha bad ka iing jong nga ha Chennai , la ong u Dulquer .
Kaei kaba la mih na kane ka jingpynksan baroh ia ka jingpynkylla ktien ? Kawei ka long ba ka jinglong jong ka jingpynkylla ka la nang kiew .
Katto katne ki nongïakhih gay kiba mynshuwa ki la shah pynshlur ha ka jingshisha na ka jingïaid paidbah , bad katto katne ki la ïashim bynta .
Ia kane ka skhim la pynkylla kham mynshwa ban bteng ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Kiba ioh pang ha Karnataka, ki la poi sha ka 128ngut .
" Ki khynnah ki dei ki khynnah , hynrei ki lah ban iohi kloi ia ka jingphetwir ban ia ki rangbah , bad ka jingphetwir ka shu pynkulmar ia ki . " " "
Ha ka jingialeh pyrshah , ka jingim bad ka jingim jong ki kan wan hapoh ka jingma .
Ki nong India ki synshar ia kane kawei .
Ka dei ka jingbthei bom kaba ar hapoh ki hynriew sngi ba la dep ha ka nongbah jong ka jylla .
Pyniaid ka BJP ia ka privilege motion pyrshah ia u PM
Colombo Test : U KL Rahul u la ioh ia ka eksamin ' SSC ' katba ka India ka iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Kiei ki step jong kane ka jinglehkai ?
Ka MTNL kan sdang ia kine ki jinghikai lyngba ki jaka ai jinghikai kiba thymmai jong ka ha New Delhi bad Mumbai .
Ha Argentina , Belgium bad Brazil ki jingrakhe ruh ki la nang sniew ha kaba la pynlong ia ki briew ban mynsaw bad shah kem .
U Raj Narain u kyrtong ka Liang Pyrshah uba la shah rem ha ka Indira Gandhi na Rae Bareli konstitwensi u la tuklar ia ka jingjop jongka da kaba ujor sha ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
Baroh ar tylli ki kynhun kim shym la shah rem ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka jingthmu ba phylla jong ka Uber bad ka Yulu
U Gandhi u la poi ha Amritsar ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka jingkyntiew ia ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw bad ka jingleit jingwan hapoh ri kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka surok bad ka lynti rel .
Shwa ia kane , u DC u Mukesh Kumar u la ai ia ki kam ba la leh da ka bor synshar district halor ki dak bapher ba la buh da ka Niti Aayog , lyngba ka PPT sha u CM .
Ki riew pawkhmat jong ki briew jong u ki bym ngeit ki ong , Lada phi bud ia u Shuaib , phin long ki nongduh .
U la don ka jingeh ha ka kam hynrei u la kiew sha ka por .
Ki dei ruh ban pyntip sha ka EC bad u ophisar elekshon ba dei peit shwa ban pyllait ia kano kano ka pisa ne ka ksiar , la ong ka EC .
Ia kane ka kam jong u Ramesh la wanrah ha ka jingbishar paidbah kaba la pynlong ha ka sngi Thohdieng ha Jaipur .
Bad kaei kaba u don ban ong shaphang ki lad pathai khubor ?
La pyntip mardor sha u nongpyniaid jong ka steshon bad la pynsangeh ia ka rel hangta .
Ki Hinduja ki la pynksan ba kane kan ym ktah ia ka jingtreikam jong ki kompeni jong ki .
Ki nongshong shnong ki shah sumar .
Kane kam dei ka dak jong ka ioh ka kot kaba bha .
U ju leit ski 4 haduh 6 sngi ha ka shi taiew .
Ha ka jingialeh kaba la bud u la pynbor ia kawei ka mashin ban hiar pura khlem da lah ban tehlakam .
Kaei ka jingthmu babha kaba la pyndep da ka kot khubor Watchtower U Jisu Ka Jingim bad ka Jingshakri ?
Lada ka imlang sahlang ka ieng ha ka lynti jong ka por , ka imlang sahlang kan sa shah pynmynsaw .
Ki jingkylla kiba jur ha kaba iadei bad ka jingduna bad ka jingpynlut kai kim lah ban long ha ka por kaba lyngkot .
Kham bunsien kum kine ki briew ki iateh ban siew ia u nongshong shnong jong kata ka ri ban shongkurim ia ki .
Utei u briew uba dei u tour guide ha ka kam jong u , u la trei bad ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei na Italy bad u la ioh ia katei ka jingpang khlam ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka ophis jong u President Gotabaya Rajapaksa .
Ki jingpyniap briew khlem da don ka ain ha kane ka ri .
Man ka por , u shakri ba iaineh bad bastad u la pynkynmaw ia ngi : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
14 Ka lah ban shim por shwa ba ki bahaïing hasem jong ngi kin sngewthuh bha haduh katno ngi shimkhia ban shakri ïa U Jehobah .
ka jingpynurlong ia kaei kaei kaba la lait na baroh arngut u Julius Kaisar bad u Aleksandar Bakhraw , kiba long ki shipai shipai kiba kham bha shibun .
Kiba la iasoi ia kane ka MoU ki long u Vice Chairman ka RLDA u Shri Pankaj Jain bad u Managing Director ka IRCON u Shri Mohan Tiwari .
" Hato kan iarap ia nga ban iarap ia kiwei ban pdiang ia ka " " khubor babha bymjukut " " bad ban wan ha ka jingiadei kaba jan bad U Blei Jehobah ? ' "
Ka jingbud jong ka Test , ka jingwad , ka rukom sumar , palat ia ka 2 tylli . 4 lak ngut la test hapoh 24 kynta .
Ka jingshongkurim ka la pynlong ia u Hay ban riewspah .
Ka jingbuh ia ka rukom pule shimet ruh ka long kaba kongsan .
Haduh 20 percent na ka umphniang ba ngi wanrah ka wan na kata ka jaka .
U nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Nga thikna ba ki paralok jong nga u Shashank Khaitan bad u Karan Johar ki la pyni ia phi bad ia u Ishaan Khatter kum ki Romeo bad Juliet jong kane ka juk ryngkat bad ka elan .
Baroh ar tylli ki surok bah mynta ki don hapoh ka jingpyniaid jong ki nongshong shnong .
Hadien kane la bud sa ki nongrim jong ka madan .
Ka Bigg Boss 12 kan sdang hadien khyndiat sngi .
Ka kali kaba thymmai tam kaba la shah test ka dei ka kali XUV500 SUV .
Ka jingpyntreikam ia ka Navi Mumbai Metro kan sdang naduh u Naiwieng 2017 bad kan treikam noh ha u bnai Risaw 2018 ong u MD ka Cidco u Bhushan Gagrani .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Maruti Baleno ka dei ka kali kaba la ai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Mynta hi phi donkam tang ban shongthait , okay ?
La iohi ia u Farhan ba u sngap jar ha ka dur .
U samla u pyrshang ban pyniap ialade ha police post
u nongpynwandur u lah ban pynwandur ia ki prokram java ha ki code jong kiei kiei bad ki website
U PM Modi un shim ia ka jingsmai ha ka sien kaba ar ba bud kum u Myntri Rangbahduh .
U Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri India bad u myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha Haryana ka la nang sniew hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Ym pat don ki jaka ialap ba la thaw haduh mynta , kumta ngi la sdang ban ialap ha kawei ka iing kaba heh . Ha ka jingkhang kaba nyngkong , ngi la iakynduh ia u Mr .
Ka party kaba ot TDS ka siew ia ka sha ka tnad khajna bad ka hap ban ai ia phi ia ki kot TDS kum ka jingpynshisha ba phi la siew ia ka TDS .
Kumno la lah ban pynurlong ia ka feat ?
Ki shipai India ha ka kyrwoh jong ki ki la ong ba ka la don ka jingiasiat kaba jur ha ka thain Uri hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Katkum ka jingong ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki nongleh kam sniew ki la bakla ba katei ka trok ka dei ka kali jong ki bor pahara bad ki la sdang ban ther maw ia ka .
La pynbeit ia ka pipe ruh na ka bynta kane .
Katto katne na ki shipai , ki pulit bad ki nongpynlip ding kiba don kumba 1,000 ngut eiei kiba dang wad ia u lum mawsiang ki la jop mynta ka sngi ban pynhap sa 14 tylli ki met iap kiba la lap ha ka sngi U Blei .
Mynta ka jingri ngap ka la mih kum ka lad kaba kum kata .
Ia kane ka jaka kyrpang la khot ka jaka Thule .
La lap ia ka aktres telebishon Bengali ha ka kamra hotel ha Siliguri.
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2002 da u Michael Cooper u khun jong u John Cooper .
Bad um shym la leh bun ki kam bah hangta namar ka jingbymngeit jong ki .
Katba nang iaid ka por ka jingiadei paralok hapdeng jong ki arngut ka la nang jylliew .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba yn tohkit ia baroh ki angle bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba donkti ha kane ka kam .
U Vice President u la ong ba ka Hok ban ioh jingtip ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpdiang ha kylleng ka pyrthei ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ha kane ka sngi la rakhe ia ka Govardhan Puja ha ri India shatei lam mihngi ban kynmaw ia ka jingjop jong u Blei Krishnas ia u Indra u blei slap .
" Kumno ngi lah ban " " wan shakhmat mynta ka sngi ryngkat bad ka jingai ha kti na ka bynta U Jehobah " " ? "
Ka Lambhua ka dei ka shnong , ka Tehsil bad ka Nagar Panchayat ha ka Elaka Sultanpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Lada ngi la duh noh katto katne na ka jingshitrhem kaba nyngkong jong ngi kaei kaba ngi dei ban kynmaw shaphang U Jehobah bad U Jisu ?
Namar ba ka long kumta ia u nongphaidien , thikna ba ngin ym kwah ban long ki nongiashim bynta ha ka jingsniew jong kiwei pat kiba ki kam bymhok jong ki ki wan ha ka jingtip jong ngi .
" Sha kaei ka kyntien " " ki bneng bathymmai " " ka kdew ? "
Ka ong : Ko phi kiba ngeit !
Pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba 4 ha kaba iadei bad ka CAPEX jong ki CPSE.
Mano ban jop ia ka Andhra Pradesh ?
Kumba long bad kiba bun ki sim , ha kiba bun ki jait sim ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang .
Ngi tip ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka Luxembourg ka dei ka ri kaba rit .
Palat 400 000 million ngut ki nong Bangladesh ki trei ha ki ri Middle East .
Na ka bynta jong ngi , ka kyrdan ba nyngkong kam dei ka jaka hynrei ka dei ka bynta jong ka jingleit .
Ki nongshna ia ka phlim Hate story 4 ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim kaba ak ka Urvashi Rautela , u Karan Wahi , u Vivan Bhathena bad ka Ihana Dhillon ha ki bynta ba hakhmat eh .
Te , ka la long ka khynnah kaba bhabriew , hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ha ka .
U Ghani bad u Modi kin plie lang lashai ka sngi ia ka jingialang jong ki myntri jong ka Heart of Asia .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia kine ki jingkren .
Hooid , ka Tamara ka la shem ia ka Tyllong jong ka jingpynjem baroh , U Blei Jehobah .
Mynta ka por ka la dei ban wanrah ia ki jingkylla kiba bniah ha ki ain jong ki jingiatreilang , ban pyniadei ia ki bad ki jingkylla kiba stet ha ka ioh ka kot jong ka ri bad ka pyrthei .
U ong : Ngam tip thikna balei , hynrei nga la sdang ban pule ia ka Baibl .
Te , kata ka la shim por tang 2 taiew .
Hynrei hadien la pynrung ia u ha AIIMS Trauma Centre ban ioh jingsumar .
Ki khynnah kiba 12 snem shaneng ki dei ban deng ia ki mask : WHO
Kiwei pat ki video jong ki nongmihkhmat ki dang don ha lynti bad yn sa pynrung ha ka thup jingrwai :
Wat khmih lynti ia ka jinglong janai jong phi .
Nalor kata , hato ngim shym la buh ia ka jingjngai kaba biang hapdeng jong ngi bad ki ree kumno kumno ruh ?
Bad nga kwah ban pyni ia kata pyrshah ia ka jingim jong ki khynnah .
Katkum ka rai jong ka sorkar , ka tarik ba khatduh na ka bynta kane ka mukotduma ka long ha ka 6 tarik u February 1969 .
La sam ia ka da ka Jyoti Films International .
Ka sienjam kaba thikna kaba ki lah ban shim ka long ban seng ia ka Industry Cell ha ka jingiatreilang bad ki karkhana bad ki seng karkhana ha ka thain .
Kumta , ngi pan ia ka jingiatreilang na baroh ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Phi iohi , nga u Sam Richards nga tip mano kine ki rangbah .
Baroh kum kine ki bank kin shah ktah ha ka ain w . e . f 10 tarik u Naiwieng 2016 .
Ngam tharai ba ngin sa slap noh .
Ki dieng kiba la shah pynjot ha ka jingpluh khlaw
Ha kane ka kynti , nga la duh lut ia ka jingtieng .
" Ka Baibl ka ong : " " Ha kata ka sngi ki la iai pyniap ia ki Philistia . " " "
Ia kane ka phlim la pyni da u Remo Dsouza bad la pyni ruh ia kiwei pat ki aktor kum ka Nora Fatehi , u Prabhu Deva , u Aparshakti Khurana , bad kiwei kiwei .
Ki shipai ki la ai jingpahara ia ka jaka sah jong ka Jaish la shi taiew eiei shwa ban sdang ka jingiakhih , la ong u bahaïing hasem .
Na ka bynta ka India , u Jasprit Bumrah u la long biang sa shisien u nongtied bol uba la long u Impact Bowler .
Ym don ba pule ia ka kot baroh kawei .
Hynrei ka jingngeit jong nga ka la pynkylla ia nga .
Ngin sa ieng ha ka nongrim jong ngi .
Ka Deepika Padukone kan iasoh bad ka jingtohkit
U nongjop ba nyngkong un lah ban dawa 50 lak tyngka .
Ha ka jingtreikam ka khyndew ka shah pynthut .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Norway u Erik Solheim un leit sha Colombo mynta ka sngi na ka bynta ban ïakren bad baroh arliang mamla .
Nga dang dei ban rai .
" " " Ka kynhun stad jong ngi ka la pynkut nia ba u la pyndonkam da ka app ban pynmih ia ka Whatsapp ID ba la shna thok jong ka Philippines , kaba u la pyndonkam ban phah khubor kum ka jinglehkai , " " " " u la ong.
Ka dur jong ki tiar rep na u nongthoh dur . Bad u nongthoh khubor u kren shaphang ka jinglong duk jong ki lad pynmih mar jong ki nongrep .
Ha ka jingpeit bad jingshim nuksa ha kawei ka dukan die jingbam thiang ha Garhshankar la lap kumba 100 kg u khoya ba la pynkylla khleh .
La pynbaptis ïa ka ha u bnai May 1993 bad mynta ka shakri kum ka nongïalam ba man ka por .
Ka don ruh la ka jong ka nongpyniaid ia ki lad pathai khubor .
Kata ka long biang namar ba ka dei ka sertiphiket kaba nangroi bad ha ka jingshisha ka shu ai ia ka jubab .
U Ajay u la phah ia ka mail sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki tiar kiba ki nongpyniaid ki la pyndonkam khlem artatien la shim na kane ka jingbatai shaphang ki briew .
U Aurangzib uba tbit tam bad uba stad tam napdeng ki nongialehkai u la iaid lyngba ia ka wah Narmada ha u bnai April 1658 .
Ka kor shon kot ruh ka la long kaei kaei kaba thymmai ha Benaras .
Hynrei haba nga iohi ba ym don mano mano shabar kumjuh .
Nga la duh jingkynmaw bad hadien nga la sahkut haduh lai ne saw bnai .
U Jim u la kiew stet ha ka jinglong mynsiem , u la aiti ïa lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Leit Bishar Ka Atena Farghadani Lashai Ka Sngi Ha Iran Na Ka Cartoon Jong Ka Shaphang Ka Jingïoh Lad Ban Pynkha khun
La test bad pynskhem ia ki jingtbit jong ki 5338 ngut ki nongpynbiang jingshakri kiba la don lypa khnang ba kin kham lah ban ioh kam ha ka iew ka hat .
Ka Israel ka pynskhem ba baroh kawei ka Jerusalem ka dei ka nongbah jong ka katba ki nong Palestine ki kwah ia ka Jerusalem Mihngi kum ka nongbah jong ka ri kaba laitluid ha ka lawei .
Nalor u Amitabh dei tang ma u uba la trei ha ki ktem ba ialeh pyrshah jong u Mehra bad u Desai .
Rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka ka Priyanka Chopra .
Ki jain bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam da u nongpang dei ban buh kyrpang .
" Kumno , pynban , ia ka jingong " " u kpa bad u lok jong u " " mar kumta hi hadien ka kyntien " " hynriew ngut " " ha ka Jenesis 7 : 2 ? "
U myntri rangbahduh un shim ia ki lad ki lynti kiba pher katkum ka riti synshar bad ka synshar khadar .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan kiba la ai ia ngi ka lad ban shakri .
Ka kolej sorkar jong ka tnad khaii pateng bad pyniaid kam , ka tnad 50 kan pynlong ia ka jingai jingmut kaba ar na ka bynta ban pyndap ia kiwei pat ki jaka pule ha ka BBA .
“ Ka Karisma ka ong “ “ U Salman u kham iajan bad nga ban ia ka Kareena .”
Ka Madhya Pradesh ka la poi sha ka 80ngut kiba iap katba kiba iap ki la poi sha ka 48ngut ha ka nongbah jong ka ri .
Iarap ban pynbha ia ka jingpyndap hi . Da kaba pyntreikam ia kane , ka Chrome kan sa kyrpad ia phi teng teng ban phah ia ki jingai jingmut ba kham bniah sha ka kynhun jong ka Autofill .
Kita ki dei ki iing jong ki , baroh ki la hap namar ka jingsniew kaba ki la leh . shisha ha kata ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba don ka jingtip .
Haduh kine ki sngi la buh ia ki maw nongrim na ka bynta katto katne ki skhim ban pynlong stad ia ki nongbah jong ka Uttar Pradesh hangne ​​.
Ki briew ki la mih da ki hajar ngut ban peit ia ka jinglehniam .
Dei ban ioh ym duna ia ka 10 marks ha kawei pa kawei ka kot ban rung ha ka thup kyrdan .
Ka kyrteng AIIMS ka la kylla long ka kyntien lyngkot na ka bynta ka jingbha , ka jingaiti bad ka jingshemphang kaba riewspah .
Une u ba hadien u la pynthikna ba kin iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 3 tarik u Lber .
" Ha kane ka jingiadei , " " Kaliaganj " " , ka nongbah kaba jan tam bad u Raiganj , ka wan na " " Kalia " " " " Krishna " " , ka jinglong pdeng jong ka Mahabharata . "
U heh pulit u Hamilton u la ong ba uwei u briew uba don suloi u la siat ha kawei ka jaka sah jong ka nongbah bad kum ka jingmih na kane ka la pynmynsaw ia ka Ms McKee .
Nga khein ia kata kum kawei na ki jingkyrkhu kaba khraw tam jong nga .
Al , sngewbha ban ai um ia u !
Hangne ​​ka don ka jingbishar jong ngi ia ka phone Redmi 5 .
Ka Jingkhuslai ha ka Kam Ka Jingjia ha ka Pyrthei Ka kaiphod jong ka Pyrthei ka ong : Ka jingkhuslai ka la kylla long kawei na ki jingeh ha ka koit ka khiah kaba jur tam ha ka spah snem kaba 20 .
U Aemilius u la shong shnong hajan kane ka wah .
U Nongïalam ka Iran u Ayatollah Khamenei bad ka ophis treikam jong u ki la sngap jar halor kane ka phang .
Ka paw shai ba naduh ba ka la don , ka jaka buh jingthoh wat hapdeng ki jingkiew bad ki jinghiar ka la don bynta ha ki kam bapher bapher ha ka jingshakri ia ki jingialehkai Nepal .
Updated Ka Hyundai i20 Active La Pynmih Ha Ri India Ka Ioh Ia Ki Jingdon Bathymmai
Baroh ki don 1, 135 ngut kiba la khlad noh ha katei ka nongbah .
Ki khynnah skul ki hap ban kham husiar .
7 . Kan sa iohi ba ka Komiti kam shym la buh ha ka jingmut ia ka jingpyniapher .
La ong ba bun na ki ki la wan buhai shnong sha Arunachal Pradesh jong ka Ri India .
Ka Kangana ka i kumba ka long kaba biang bha kum ka Jayalalithaa ha ka dur .
U la ong ba ka India ka la ai ka jingnoh synniang kaba bha sha ka SCO bad ka la iashim bynta shitrhem ha ka EX PEACE MISSION ha Russia .
Ki pulit ka Jayanagar ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
U Nara Rohith u dei u shynrang uba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Shwa ba ki jingpyndonkam ba graphic kin long kiba la pawnam , ka rukom thoh ka dei ka rukom ba kongsan ba la shna ha ki system pyni , bad ka rukom graphic ka dei ka rukom ba lah ban jied .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki don hok ban ioh ia ka jingmyntoi .
La book ia u namar ba u la buaid bad la kurup ia ka kali jong u .
Halor ki jingjop ha ka liang ka umsoh , u Shri Pradhan u la ong ba ngi la ai jingkyrmen ban ïoh bad pynroi ïa ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba don shabar ri .
Ka komiti jied ka long kaba shai bha ha kaba iadei bad ka rukom pyniadei , la ong u Prasad ha ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kynnoh ba katei ka jingpyni ia ka phlim ka dei ka dak jong ka jingduna ka jingshah jied jong u Modis .
Watla ka Kajal ka dei kawei na ki aktress kaba dang shah pyrkhat hynrei ki nongshna phlim kim pat iasoi ia ka , la iathuh ka tyllong khubor na ka tnad ak phlim .
Ka High Court ka la bthah ruh ia u Majistor jong ka Lucknow District ban bishar bniah ia ka jingjulor kaba la jia ha ka por ba don ki jingkulmar .
U Narendra Modi u ngeit ba un sa wan biang ha ka bor synshar .
Ki nongmihkhmat na baroh ki ri BRICS ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba kine ki ri ki iakynduh lang ha ka jinglong jingman jong ka ri jong ki .
Hadien ar snem , katba ka dang iashim bynta ha ka kam Khristan , ka Maritza ka la leit jngoh ia uwei u samla pule uba dang shim ia kajuh ka jinghikai phareng .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhay Deol ha ka bynta ba kongsan .
