Khang katto katne ki jingkhang bad buh katto katne kiba plie khnang ba ka jingkhluit kan neh .
La pynsangeh noh ia ka ha u snem 2011 .
La khmih lynti ba ki jingthew kin nang hiar shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la leit sha katei ka jaka bad la rah ia ki sha ka jaka sumar .
Ngi donkam ban pynsuk ia ka rukom leh ia ka kam khaii .
Ha ka wat kaba lai u la donkam phra tylli ki set ban pynliem ia u Philipp Petzschner .
Ym duna ia ka 3ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw namar ba ka rel ka la tynrah ia ki ha Karwan Bazar level crossing ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U la ong ba utei u nongialam u la iathuh ia u ba u pynpoi ia ka khubor na u Chouhan uba dei u myntri ka sorkar pdeng bad u Mishra .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka jingiakynad ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India kiba la iap katba ym pat lah ban tip ia ka jingiap jong ki shipai China .
Kane ka kushion kam don shuh .
" U Palazon u pynkylla ia ka ktien jong u Nonghikai Griffiths u Tony Fry uba ong, " " Ka Timor ka don ar tylli ki marpoh khyndew jong ka ri : ka umphniang bad ka kolshor ."
La pyniasoh lang ia ki katto katne ki skhim sorkar ha ka skhim iing jong ki myntri rangbahduh 2020.
" U la ong , " " Ngam shym la thoh ia ka script kaba thymmai ."
Ki pulit ki dang wad ia u tnga jong katei ka kynthei bad ki paralok jong u .
Ka kam ka donkam ban shah pynbeit noh mardor .
Lada phi sngap shisha haduh kaba kut .
Hynrei ki jingkylli kiba bun ki dang iai bteng ban sahkut .
Khyndiat eh kiba pdiang ba U Jisu U long U Khrist , U Khun U Blei .
Ha UK , lah ban pyndonkam da ki khubor text ban phone ia ki jingshakri ba kyrkieh tang hadien ba la dep pynrung kyrteng ha ka jingshakri SMS ba kyrkieh .
Ka Punjab ka dain kuna T. 5 klur ia ka karkhana kaba bakla
Ka ioh ka kot jong ngi kam don ha ka dur kaba bha .
" Ia kane ka jingiakop la sdang ha kaba kut jong u bnai Risaw ban " " kyntiew ia ka jingsngewtynnat ia ka jingthoh bad ia ka jingkylla ha ka ktien bad ka jingstad " " . "
Ki kynhun wad bniah mynta ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Kane ka pynpoi ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 1 , 35 , 205 ngut .
U Doktor Gilbert u pynmih ia ka jingbitar na u Toni da kaba pyni ia ki khubor man ka sngi , kaba pynlong ia u Toni ban kham jemnud man la ka sngi .
Nga dei u Katholik hynrei don ki nongialehkai kiba dei ki Buddhist bad nangta don pat kiba dei ki Muslim .
Ki heh sorkar ha Tbilisi ki la kyntait ban pynpaw ïa ka dor jong ka jingpynbiang lane la ka Azerbaijan kan ïoh ïa ka bai kit mar .
Ka Anupam Kher kam donkam ban shim khia ia ka.
Ka jingpynbna ka long khamtam eh na ka bynta ki samla bad ki khynnah bad ka nang pynduna ia ki samla sha ki nongthied nongpet .
Ka Lynn Margulis kaba pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka shaphang ka jingïasyllok ka long ka bor kaba kongsan kaba pynlong ïa ka jingkylla dur .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba pura haduh mynta .
U Kohli u la shim ia ka bol bad iaid sha u Suryakumar .
Ka sorkar bad ka Awami League kim kwah ban shim ia kum kane ka jingma ha kane ka por .
Ka lynti iaid kjat kam long kaba bit ia ki kynthei ban iaid .
Ka jingeh ha Karnataka : U CM Kumaraswamy u pan ia ka jingshaniah , ong ba um long uba kloi ban pyndonkam bakla ia ka kyrdan .
Bad u nongialehkai kriket jong ka ICC u snem u dei u . U Steve Smith
Ka kompeni ka la pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta kane ka phone thymmai .
Ka khun jong nga ka la dap san snem mynta , bad nga ieit shibun ia ka . Ka la shim por ia nga kumba lai snem ban jop ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka kyndon arliang mamla donkam ban kiar ha ka sorkar pdeng bad ka rukom synshar .
Kiwei pat ki jingpynjot ki la jia haba ki wah kiba la tap da u ice ki la tuid .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la iathuh ba 10 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kane ka dei ka jingiateh ba ar jong ka jingiasam code na ka bynta ka IndiGo kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka ban kiew na ka bynta ki iew pyrthei .
Shuh shuh , baroh ki Sorkar Pdeng kiba rung ha ka sien kaba ar yn ai Rs . 10 lak tyngka kawei kawei .
Ia ki unit SI la pyndonkam hangne ​​. Ki unit Gaussian bad ki unit ba kynja mariang ki long ki lad ba ju pyndonkam .
Ka sien kaba hynriew jong ka IPL kan long ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ki briew ki pyndonkam ia ka ban pynduh ia ka jingsma bad jingsma .
Iehnoh ia ki khubor ba la shim ha ka server
Ka dor jong ka umphniang bad ka dari kan long kumba 18 klur tyngka .
Ngam tip la nga la thaw ia ka ne ka dei ka jingbakla jong uwei pat .
Ka Swaraj ka ai khublei ia u Pak na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka ' khun jong ka India ' ka Uzma .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynim ia ki mrad , u la bynrap .
Ha kata ka por ym pat don surok , ym pat don bording .
Ka prokram jong ka History Channel Ki kad liengsuiñ kiba shyrkhei tam ka la buh ïa kane ka kad liengsuiñ ha ka kyrdan kaba phra ha ka kad liengsuiñ kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ponnani , Kerala
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym don uwei pat u nongbishar uba don ha katei ka jingialang .
Ha ka jingkynthoh jong u ha ka 5 tarik u Naiwieng , u nongialam ka UNF u Ranil Wickremesinghe u la pynbna ba ‘ ka Sri Lanka ka dang iaid sha ka thma khlem pep’ .
Ia kane la batai bniah bha . U Isaiah 40 : 26 .
" Kam lah ban pyniap ialade satia." " "
Bad ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka prokram pynheh ia ka IISCO .
Grin bad kit ia ka jingpang baroh kaba phi kwah, ka jingtwa kan ym jah noh.
Namar ba ngi la shah pynjulor ha ka pop bad ka jingbym janai , ngi lah ban pyrkhat ia lade kum khyndiat kum ka kot bym biang ne ka shyntur kaba la shah pynjulor .
Dang shen , ka Society ka la pynbun ar shah ia ka jingpynmih jong ka ban pyndap ia ka jingdawa kaba nangroi ia ki kot Baibl ba thoh ha ki dak matlah .
Ka draft jong ka ka la dep pyndep .
Hynrei u nongialam ka BNP u la pynkynmaw ia ki nongialam ka AL ba ym shym la don ki nongmihkhmat na ka seng jong ki kiba la iadon bynta ha ka jingialang jong ka BNPs ha ka 19 tarik u Risaw ba la dep .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynpaw ia ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang , ban pynpaw ia ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki briew da ka jinglong ba shisha .
La pynkynriah noh ia ka sha SMHS Hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingai sngewbha da ki marbam bad ka ghee kan long kaba myntoi ia phi .
Ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba biang ia ki ophisar kiba artatien ia ka jinglong hok .
Mynta leit phai biang sha ka kam jong phi .
Ka Kashari pan jubab na ki ED halor ka jingkyrpad jong u Virbhadra Singh
Hap ban pynbun ia ka jingiarap na ka bynta ki nongrep khnang ba ka jinglut jingsep na ka bynta ki nongrep ha Bangladesh kan hiar .
Ki kynhun briew ki iaid sawdong ia ka liengsuin kaba heh bad kaba don bun tylli ki engine .
Mynta ki shong ki sah ha Hyderabad .
Ka jingthoh jong ka jingiakren ha ka WhatsApp kaba ka aktrei ka Rhea Chakraborty ka la don bad u nongshna phlim u Mahesh Bhatt ha ka 8 tarik Iaiong la ioh ban ioh da ka Times Now .
Ia ka HEFA la pyndonkam ruh da ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ban bei tyngka ban tei ia saw tylli ki AIIMS .
Baroh kine ki dei kiba ïakynduh ïa ki nongpang coronavirus .
Kumta U Blei u pynshitom ia u namar ka jingsniew jong u bad u bret ia u sha ka jinglong mraw katto katne por , hynrei ynda u la wan phai um shym la kylla lynti .
Ka sorkar ka dang pule ia ki .
Ka skulbah jong ka Virginia ka ai 121 tylli ki jingpule ba kongsan ha kylleng ki 8 tylli ki skul ba dang pule bad lai tylli ki skul ba tbit .
Kaei ka jingiateh um Indus .
Monirul Islam : Ha ka por ba jngai , ki jingleh jong ki bor pynjari ain kim shym la iaid sha ka liang jong ki lehnoh .
Lyngba ka Jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ki nongshong shnong ki wad ia ka jingiarap jong ka ain ha ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh kawei .
Ia ka jingjied ia ki kyrteng yn leh da ka komiti ban thaw da u nonglum nonglum jong ka distrik .
Ia ka jingthep vote ha Bihar yn pynlong ha ki lai bynta kaba sdang naduh ka 28 tarik u Lber 2019.
Hato Don Ki Nongwei Hapdeng Jong Ngi ? Kaei ka jingkylla kaba ngi iohi ha kiba bun ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
ka lain jong ka jingpyniaid kam , kata kito ki nongpyndonkam .
Phi kiba bieit bad kiba matlah : naba kano kaba kham khraw , ka ksiar ne ka tempi kaba pynkyntang ia ka ksiar ?
La ai ia ki kot pynrung kyrteng thymmai sha ki 24 ngut ki Recruiting Agent katkum ka Emigration Act 1983 , 1983 .
Jep kane ka interview ka long kaba hoot !
U Kamla u dang shah sumar ha katei ka hospital .
Baroh ki long 78 ngut . 58 percent ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng .
" " " Ka Pakistan ka dang bteng ia ka jingpyntreikam ia ka rai jong ka ICJ hynrei , kumba ka paw , ka India ka dang bunkam ban khanglad ia ka hok ban bishar bniah " " , u la bynrap . "
Kaba ngi donkam ka long ka jingkiew tulop . '
Baroh ki nongrep ha ki 22 tylli ki distrik kata . , Ariyalur , Coimbatore , Cuddalore , Dharmapuri , Dindigul , Erode , Kanyakumari , Krishnagiri , Madurai , Perambalur , Pudukottai , Ramnad , Salem , Sivagangai , Thanjavur , Theni , Tipuraliveru , The Nil m .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah u PK Sinha , ka jingialang jong ka kynhun pyniaid ia ki jingeh ka dang iaid ha ka tnad kam pohiing halor ka jingshlei um ha Kerala .
Ka Bhavani Devi ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka Commonwealth .
Ki jinglap bad ki jingbatai hadien jong ki jingthoh ba bun jait jong u Ashoka ki pynpaw ia ka hima jong u Ashoka bad ia ka jinglong jong u shaphang ka jingim , ka sain hima sima bad ka akor ka burom .
Katkum ka jingong ki briew kiba sngewkhia , ka jingpynbna jong ka sorkar ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u khaw .
Kumta katto katne na ki ki la sangeh noh ban pynmih .
Ki jingbuh pisa ba la buh thikna ha ka khajna bank
U nongpyniaid jong ka kompeni u la batai ba kane ka Maruti Kizashi ka dei ka jingai kaba thymmai tam na ka Maruti ha ka bynta ba shalor , ban dawa kum ka A4 ryngkat bad ki jingdonkam jong ka A5 " .
Pyrkhat phi dei uwei na ki tang namar ba phi phong uniform ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Chhattisgarh u TS Singh Deo u la khot ia katei ka jingjia kaba sngewsih , bad u la dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
U la iarap ban shem ia ka Drum na ka bynta ki nong South Africa kiba lieh , u la leit jingleit sha Greece , u la ri ia ki mink ha England bad u la thoh na ka bynta ka kot khubor jong ka East England .
Lada dang lah , iaid shakhmat .
Ki briew ki lah ban ong ba ki la sngewsih ia nga , hynrei ym don mano mano ba kham sngewsih ban ia kaba nga long .
U heh jong ka World Cup Local Organizing Committee u John Harnden u la ong ba u dap da ka jingkmen halor ka jingkynthoh na ki nongkyrshan .
" " " Ngin donkam ia ka jingpynkylla kaba pura ha man la ki bynta ban pynurlong ia kane ."
U myntri kam bar ri jong ka Russia u don ha ka liang kadiang .
U Eli u la hap ha kano ka jingma kaba kynthup ia ka jingai burom ? U Eli u la long uwei .
Uei u diengsoh wain uba shisha ? Kiei ki tnat bad kaei kaba la khmih lynti na ki ?
Ha ka jingkhein kyllum , la leh kumba 200 tylli ki test man ka sngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad ia ka rukom kaba kham suk ban thoh ia kane ngi khot ka jingthoh science .
Ki kard ai jingbam jong ki kynhun ba rit paid kiba don ia u nombar 2 . 6 million la pynmih ha ki jaka ba marjan duriaw ban ai bam ia ki nongshah ktah ha ka eriong haduh hynriew bnai naduh u bnai December 2007 .
" " " Ngin sa rai ia ka jingpynshitom kaba dei ia ki saw ngut ki nongialehkai ynda ngi la iohsngew ia ki jingshisha baroh ."
Ka jingpule ia ki 118 tylli ki dieng shimet ha Panama ka la lap ia 66 jait na ki 15 tylli ki longiing ha ki .
Krem Thailand : Ki nongpyllait im ki ia mareh pyrshah ia ka por ban pynim ia ki khynnah shynrang katba u slap u dang khang ha u snem 2019.
U Rishi Kapoor u wanphai sha India na NYC ha ka Ganesh Chaturthi , u rishi kapoor india tv , ki khubor tv india , ki khubor ba thymmai jong ka bollwyood , ki khubor ba thymmai jong ki riew pawnam , ki khubor ba pawnam
Ka Katrina Kaif bad U Salman Khan ki pyni ia ka Bharat ha ka The Kapil Sharma Show
Hynriew ngut ki nongmihkhmat kiba dang shong bad 199 ngut ki MLA ha ka ri kim shym la pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN kiba donkam ha kaba thep kyrteng na ka bynta ka elekshon , la ong ka khubor ha ka sngi palei .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien ba la don ka jingkulmar ha katei ka jaka .
Ha ka jingiadei bad kane ki OMC ki la dep ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng kaba shisien ia ki nongsam ethanol .
Kane kam lah ban long ka jingeh kaba slem .
Ka jingleit sha lum beit na kane ka jaka .
Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu . Kiei ki jinghikai shaphang ka jingpynshitom kaba dei bad ka jinghikai kaba treikam kaba ngi lah ban ioh na U Jisu ?
Hynrei sa shisien pat ka la lah ban khie biang .
Kine ki la kha 14 , 46 , 613 tylli ki khun masi bad 18 356 tylli ki khun masi .
U president u Ram Nath Kovind u la ai ia kane ka khusnam sha u aktor .
Ki la don ki khubor ba la tei ia kawei ka mosque ha Haryanas Palwal da ka jingiarap pisa jong ka Lashkar .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur bha ka suinbneng na ka bynta ka 17 tarik haduh ka 21 tarik Jylliew , 2017 kumne harum :
Ha ka rta kaba 3 snem , ka jingpang polio ka la ktah ia baroh ar tylli ki kjat jong ka .
Ynda la dep ia kane ka projek , ka bynta ba shaphang mihngi kum ka bynta ba shaphang sepngi kan lait na ka jingshlei um bad ka jingtuid um .
LIC Jeevan Aadhar : Ka plan kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong kiba duna dkhot met .
Nga sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u .
Hato ngi sngew ba ka jingtbit jong ngi kam biang ban iarap ia ka kam ? Hato ngi pyrkhat ba don kiwei pat kiba kham tbit ?
Ka jingtip ba shipor jong ka jingsiew ba la pynmih da ka EPFO ​​ha ka 20 tarik u Jylliew , 2020 ka pynpaw ba ki jingpynrung kyrteng thymmai ba pura ki la sdang ban kiew shaphrang na ka bynta kiba bun ki jingpyniapher ia ki karkhana ha u bnai Naitung 2020 .
16 Kiba Khlad Ha Ka Jingtyngkhuh Dewiong Ha China
Shisien ba u jaggery u la rkhiang pura , weng noh ia u na ka ding .
U Michel u iathuh : Nga la ong ia ka Babette Ngi dei ban riam bha .
14 ngut ki lehnoh Taliban ki la shah pyniap ha Afghanistan
Ka dei ka jinglong ba kynja met .
Kine kiei kiei ki ktah ia baroh ar , ia ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Katba kito kiba nga dang shu iakynduh ki ialeh ban peit shadien ia ka dur jong u briew uba sngap jar ha ka thuk thuk .
Bad Im sngewnguh ia ka .
U President u Ram Nath Kovind u la sam ia ki khusnam jong ka ri sha ki nonghikai kiba kynmaw burom ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ka jingieit ka long u shabi jong ka jinglong Khristan bashisha .
Kawei pat ka lad ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka poster la iathuh u DCP ka Bhubaneswar u Satyabrata Bhoi .
Ka dur ba iaid ba bha tam , ba la pyni dur : Coco .
Ki nongshah kynnoh kim tip iwei ia iwei pat .
Hato ka jingslem ka long kaba kyllain ne kaba pynlong ?
Ki briew ki wan shabar ki bank ha ka por mynstep bad ki pynlong lain jrong .
Ka sorkar ka la pynlut da ki spah klur tyngka ha u snem ba la dep na ka bynta ban thied bad maramot ia ki suloi slap .
Hynrei ka la pynbeit ruh ia u Ptolemy katkum ki jinglap jong ki riewstad Arab kiba kham mynshuwa .
La pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali bad ka jingpynieng kali .
Hadien katto katne bnai ba u nongrwai u Sonu Nigam u la ioh ia ka jingkynthoh halor ka jingthoh ‘ azaan tweet ’ jong u , ka aktres bad nongthoh ka Suchitra Krishnamoorthi ka la ujor ejahar mynta ka step namar ka jingshah thombor ha ka twitter .
Ka kynhun jong ka India ka don ïa ki nongtied bol kiba tbit bha , ki nongtied bol kiba stet bha bad ki nongtied bol kiba stad .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ki nongbud jong u ki bym lah khein shuh " " la ong u President Ram Nath Kovind . "
Ym kum ka Antarctica , ka Arctic ka dei ka duriaw kaba heh kaba la rkhiang bad kaba la ker sawdong da ka khyndew .
Kumno shaphang ka jinglong shabar jong ka pyrthei jong ki jingialehkai iap bad ki phlim ba shyrkhei ?
To ngin ia peit san tylli ki daw balei ba ngi dei ban kwah ban bud ia U Khrist .
Ammonium nitrate , ba RDX pyndonkam ha ki bom .
Kum ka nuksa , ka jingialang komiti ba nyngkong jong ki ka la long ha ka snem 1971 .
Da ki spah ngut ki nongbylla sngi ki la duh kam
Kiba peit ia ka Internet man ka sngi ha Russia ki long 23, 9 million ngut.
Ka jingkyrshan pisa baroh jong ka pdeng kaba la ai hapoh ka skhim kan long Rs . 34, 422 klur tyngka.
U Jehobah u la pyni shibun ka jingsngewrit ïa ki Israel bakynja mynsiem jong u kiba dang sah bad ki paralok jong ki kiba kum ki langbrot .
Ki lad pynbha kum ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki jingiarap ban pynbha kin iarap ban pyniasoh beit ia ki jaka bad ki briew .
shah rem ha ka Kolkata Knight Riders da 6 wiket .
Ka jingsngewsih ka long ba ngi la thaw ia phi .
Ki nongpyndonkam smartphone ba rem dor ha India ki kyrkieh ban pynbha ia ki tiar jong ki .
Ka Bangladesh ka la pynkiew ia ka pisa jong ka ha u bnai Naitung 2003 ban pynneh ia ka kyrdan kaba lah ban long shabar , ban pynshlur ia ka jingwan jong ki pisa bad ban pynneh ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar jong ka ri Bangladesh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" Etymology . U nongthoh ktien u Jesse Sheidlower uba dei u nongthoh ba kongsan jong ka ri America jong ka " " Oxford English Dictionary " " u kynthoh ba ki kyntien " " hipster " " bad " " " hippie " " ki mih na ka kyntien " " " hip " " kaba ym lah ban tip ia ka jingsdang jong ka . . "
Kata ka jingeh kaba shisha kaba phi iakynduh ?
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ki kot ki sla kiba pynshisha ba ka kamra pyniaid ha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki jingmaham sha ka sorkar Kerala .
Ym don shuh kaba ngi lah ban leh .
Katkum kane ka thup , ka Kate Winslet ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam na ka bynta ka The Reader bad u Mickey Rourke u la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam na ka bynta ka The Wrestler .
Ngi dei ban sdang ban pynduh noh ia ka mardor .
Ki shipai India kiba la buh ha Ladakh .
Kynmaw ba ki jingai kin ym treikam na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la don lypa .
Namarkata kata ka Hukum ba la kdew ka lah ban shah pynduh noh da ka Kashari .
Hynrei , kim sngewtynnad than ban iakynduh bad ki briew .
Ki iohi ia u kum u nongleh arsap ha kawei ka rukom .
Palat 11 klur ki ram la mynjur hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Mudra Yojana .
Ha katei ka FIR la jer kyrteng ia u chairman barim jong katei ka bank u Waryam Singh bad u managing director u bah Joy Thomas bad kiwei ki heh ophisar ha ryngkat u director ka HDIL u Wadhawan .
Ia ka liengsuin ATR72 kaba la hap ha duriaw hajan Sicily Italy ha ka 6 tarik u Naiwieng la lap .
U tnga hadien u wan phai biang ban pyniasoh ia ka Madhavi bad ka Balu , hynrei u Balu u rai ban aiti ia ka jingieit jong u da kaba pyni ia ka jingburom ia ka riti shongkha shongman .
Ka case baroh kawei ka dei ka jingthmu .
Ka Xiaomi kam pat pynpaw ia ki jingtip ba pura shaphang ka phone thymmai jong ka haduh mynta .
Ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kan sdang ia ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri baroh kawei ban ktah ia palat 10 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba shah ktah .
Kane ka long lehse kawei ka jingkylla kaba nga lah ban iohi lypa .
Ha Gujarat ki nongkhaii kiba bun ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka GST halor ka kam shna jain .
U la kyntu ia ki nongtrei ban pynkhih ia ki paidbah na ka bynta katei ka jingialang .
Phi dei ban sngewthuh bad tip ba kata ka long kaba bha.
Nangta da ka jingsdang u la long kumba u wan na ka jingphohsniew jong u , bad da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad kumba ju long u la khublei biang ia nga sha kata kaba la long mynshuwa ka iing jong nga .
La hikai ia ki kynthei iing kumno ban shet khlem ka dud , ka dohkha ne ka shini . ki agency ki iarap ia ki riewkynthei ban wad kam .
Hangne ​​u Sinha u la jubab .
Hato Phi sngewnguh ïa ka Jingpeitngor U Jehobah ?
U Phadar Moor S J u la wan jngoh ia ka Balang Na Kolkata ha ka snem 1836 .
Ha ka jingshisha , ki Jingthoh Bakhuid kim kdew hangno hangno ruh ia ka jingdon jong ka hukum ba la kren da ka ktien .
U trai shnong ba kyrpang u dei u kulai ba jyrngam ba la kha da u Raise u trai ri trai muluk na ka jaitbynriew ba kyrpang .
Ki don ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Bad kaba kham shyrkhei ka long ba ki jinglehkai bad ki tiar kiba la iehnoh sawdong ki lah ban long kiba ma .
Ka NBS ka long kaba la buh ryntih da kaba shim khia ia ka jinglah ban siew jong ki nongrep bad ka dor jong ki sboh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Bad kane kawei . . . ka jingdie ia u da kaba rem dor .
Ka kompeni ka thmu ban pyndap shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la leh stet bad thikna .
U la ong ruh ba u duma u long uba sniew ia ka koit ka khiah hynrei u kylla long uba eh bha ban iehnoh ia kane ka jingdih duma .
Ha ka jingiateh ba nyngkong bad ka Haiti ym shym la kdew shai shaphang ki jingpynbha ne polisi ha ka pule puthi kumba la leh ha Philippines , Cuba bad Puerto Rico .
Ki result jong ka klas X , XII : Ki skul ki dap da ki jingrakhe .
Ka jingbit kam shym la pynjlan sha ka jingdie ia ki kyiad bad ki wain ba la pynskhem , bad kano kano ka jaka die kyiad kaba la lap ba ka die ia kita ki tiar la khang noh bad u trai u la shah dain kuna kaba jur .
" " " Na kine ki jaka pynmih bor ding la thmu ban pynrung bor ding 370 MW sha ka national grid hynrei kam shym la long satia . " " "
U heh jong ka IIT Mumbai u la iathuh ha ka Catch ba haduh mynta ym pat aiti ia ka jaka sha ka .
La thombor ia ka jingiaid kali jong ki BNP Altaf chowdhury
Ki prokram ai jinghikai ia ki samla bym don kam don jam .
Katno ka long kaba bha ka jingmih ?
Ka projek Chabahar ka dei ka prokram pynïasoh kaba kongsan ka ban ïarap ïa ka ri India ban pynïasoh ym tang bad ka Afghanistan kaba khang duriaw hynrei wat ïa ka Asia pdeng ruh .
Ka la pan ruh ia ka jingiada na ki pulit .
Kim lah ban kyrmen ban long ophisar bad la lehbein ia ki da ki phareng .
Nga don marwei , u la ong .
La don ruh u nongap bad u nongap .
" 1988 , " " Ka Jingsah Im : Ki Kynthei , ka Ecology bad ka Jingim ha India " " , Zed Press , New Delhi , "
Ki jingiakhih ki la bteng na ka bynta ban khang ia ka seng synshar bad ban beh noh ia baroh ki dkhot jong ka na ka sorkar kylla kaba la thaw da u Mohammed Ghannouchi .
Ka Gujarat High Court ka la hukum ban ujor FIR thymmai pyrshah ia ka kynhun pulit kaba kynnoh ia ki halor ka jingpyniap briew .
" " " Ha baroh ki liang , ka long u shabi jong ka lawei ba ngi iasam lang . " " "
U Trump u ngeit ba ka jingleh donbor jong ka China pyrshah ia ka India ka pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ka
Ka National Rail Plan kan long ka rynsan kaba iadei lang na ka bynta baroh ki jingthmu jong ki jingtei , ki kam bad ki jingthmu pisa jong ki lynti rel ha ka lawei .
U myntri barim jong ka Andhra Pradesh uba long ruh u nongialam ka TDP u Bhuma Akhila Priya u la shah rah sha ka jaka set phatok ha Novotel hotel .
Ka Swiss Formula ka dei ka rukom khein jingkhein kaba la shna ban pynduna bad pyniadei ia ki dor ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngi la leh ruh ia kiwei pat ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingiaid paidbah .
Ka jingshalan bad jingwanrah ia ka umphniang sohjew .
Ka Saina Nehwal ka nongjop takma rnong na London bad ka K Srikanth ki la jop ïa ka China Open ha u snem 2014 bad ka Sindhu ka la ong ba ka sngewkmen ban bud nuksa ïa u No . 1 .
Kaba Khraw Tam : Ka Jingiathuhkhana jong Nga hi .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u kynnoh ba ki jingthombor ba bteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ia u Rajiv Gandhi kim long kiba sngewtynnad da ki riew paidbah .
Ki dang scan ruh ia ki dur jong ki CCTV .
Ka tempi ka khring ia ki nongmane baroh shisnem hynrei kham kyrpang ha ka por Nag Panchami ha kaba la pynlong ruh ia ka iew kaba man la u snem .
Ia u speaker yn jied ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ki samla pule kin leh ia ka baseline test ha ka 16 tarik mynta u bnai ban peit ia ka jinglah jong ki bad ia kane ka eksamin yn pynlong na ka bynta 50 marks .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ki bynta jong ki bor pahara ki la wad ban pyllait ia lade bad ban pynngat ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingshah rem jong ka Iraq ha u Blair .
" " " Ka CoA katkum ka BCCI ka la rai ban pynsangeh noh ia u Hardik Pandya bad u KL Rahul ban ialehkai ia kano kano ka jait jingialehkai kriket hadien ka jingkynthoh jong ki ha kawei ka TV show ."
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka ri Arab ka la long kaba duna bha . ki jingthoh tynrai ki long tang ha ki jingthoh bad ki pisa kiba bun na ka thain Arabia ba shathie .
Kumta kiei ki jaboh kiba ngi lah ban ai bam ia ki khniang ?
Ha ka jaka kaba suk bad khamtam ha u lain ba jngai jong ka bneng , u briew u iohi katto katne ka jingitynnad kum ka mariang jong u .
Ka Hullahalli ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha ka ri India .
Halor ka jingïakynad halor ka jingpdiang ïa u , u Mukherjee u la ong ba un ong ïa kaei kaba u don ban ong ha Nagpur .
Ka met jong ngi ka donkam shibun ki protein ban iarap ban tei ia ki shyieng .
U Shivakumar ha ka ophis Income Tax kaba don ha surok Queen’s Road ha ryngkat ka jingsynran lang jong u hynmen bad u MP jong ka seng Congress u D K Suresh .
kumba ong ki khanatang jong ki Hindu , u Shiva u dei u blei jong ka jingpynjot .
Ia ka Union Council Muzafarpur Shumali la jer kyrteng kum ka burom ia u Bah Malik Muzafar Khan Bhachar Bandial Ex MLA .
Ka dei ka kynthei bsein .
Kumjuh ruh ka ksiar kaba 24 karat ka la kiew na ka dor kaba jan T. 32, 600 ha ka 1 tarik u Nailar 2019 sha ka T. 38, 100 mynta .
Ka mukotduma Jadhavs ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha kaba ka India bad ka Pakistan ki iakhun ia ka thma ain ha ka ICJ .
Ka lah ban dei ka jingïada na ka bynta ka jingbym don kam , ka lah ban dei ki briew kiba shongthait , ki penshon , bad kumta kata ka lah ban pynsniew ïa kiei kiei .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Gurgaon la ar bnai .
Ha ka aiom ba la dep ki nongrep ki la ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki namar ba ka dor kaba pdeng ka long T. 500 shi kg .
Ka Yoga ka la long naduh mynbarim ka bynta jong ka jingim jong ki Bharatiya .
Na ka bynta kawei pa kawei ka iing ki lute , lute ar tylli .
Ka la shah rem ha ka wat kaba ar ha ka Serena Williams .
Ki jingai jingmut ba la ai da ka ICSI ki la don ka bynta kaba bha ha kaba thaw ia ka rukom synshar paidbah .
Hynrei hangne ​​nga la don , shadien bad sngewlyngngoh .
Kiba bun na ki ki don ki kam runar kiba shyrkhei kiba la buh pyrshah ia ki .
Ki jaka ai pisa ka nongbah mynta ka long ruh ka jaka treikam jong baroh ki jaka ai pisa jong ka ri .
Kumno re kumno nga la lait im na kata ka step kaba nyngkong . Naduh kata ka por nga la sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap man la ka step Sngi U Trai .
Ki shipai kiba rong saw khamtam ki leh bha , da kaba pynjem ia ka jinghiar thma jong u Beauregard .
Ka dor jong ka ksiar ka la poi sha ka dor kaba heh tam ha ka jingim jong ka haduh T.41,730 na ka bynta man la ka 10 gram .
Ka India ka ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingpyniasoh : Ki riew shemphang kin ong ba ka jingbatai ia ka jingpyniasoh ka la kylla hadien ka jingleit jong u Modi .
Ha ki katto katne ki ri , ki jingjia aksiden ki long ka daw bah jong ka jingiap jong ki samla , bunsien namar ba ki shim ia ki jingma ki bym donkam .
Ki bor khajna ki la khein ia ka kum ka powder sniehdoh .
Ka rukom rung kaba khatduh bad kaba mih nyngkong
Ha ka jingstad science ba man ka sngi , u Ishtiaq Mahmood Siyam jong ka Sylhet Government Pilot High School , u Shadman Nasif jong ka Khulna Zilla School bad u Jayanta Pal jong ka Sunamganj Government College ki long ki nongjop .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka la seng ïa ka Parveen Shakir Trust da u paralok ba jan jong ka u Parveen Qadir Agha .
Ka rukom im kaba pher .
Lada ngam lah ban pynsangeh ia ka nongleh jadu , ka la kut noh .
Man la u snem , ki ai ka jingbishar bniah ia kawei ka bynta jong ka jingroi jingpar .
Ka la iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Khlem artatien u angel rangbah jong U Jehobah u la dei ban shimkhia shibun eh ia ki briew kiba kyrteng U Blei .
Ia kane ka phlim la buh ban ring ha u bnai February 2008 , hynrei namar ka jingiakhih jong ki nongthoh la pynkynriah noh sha u bnai Naiwieng 2008 .
U Rohit u la long ruh u nong India uba hynriew ban thep shispah ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test .
Baroh arngut ki don kajuh ka jingthmu .
Ki mar umphniang ki dei ban thied hapoh ka GST .
Kawei pa kawei ka rai jong ka iingbishar kam don jingiadei ei ei bad ka hok kaba shisha , ka don jingiadei bad ka jingpynshitom bein bad ka thma ba don hapdeng 2 tylli ki kynhun .
Ki la don ka prokram kaba shisien ban pynthymmai bad pynitynnad ia la ki jong ki iing .
U kren bha ia ka ktien Phareng bad Phareng .
11 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Assam , Chhattisgarh , Goa , Himachal Pradesh , Odisha , Punjab bad West Bengal .
" " " Ia kane ka jingjia ba la kdew haneng lah ban khanglad bad lah ban pynsangeh ia ka jingpynrung bym kwah sha kino kino ki kynhun bym shah ne bym kwah khlem ka jingmynjur da kaba pynkylla ia ki jingpynbeit , " " la ong ka jingai jingmut . "
Kumta ka sorkar ka la pyrkhat ba kane kan iarap ia ki .
La set ia u ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Ia ka iing skul la buh kyrteng kum ka iing pateng .
Ka TCMPF ka dei ka met ba ha khlieh duh ha ka rukom treikam ba 3 kyrdan jong ki kompeni dud .
Ki jaka shong ki long kiba duna bha ha ki tnad ba pawnam kum ka Phareng , ka History bad kiwei kiwei . , u la bynrap .
Kaei kaba u nongthoh khubor jong ka Syria TV u leh ia kiei kiei kiba iaid kylleng kylleng ha ka jaka leh kam sniew ?
Ka jingiadei jong ka India bad ka China ka iaid sha ka lynti kaba thymmai ?
Ngi la pyntip sha ki bor ba halor .
Sngewsih ba ka bol ka sail halor ka kol .
U Munda u la pynpaw ba kum kine ki jingjia kim don jaka ha ka synshar paidbah .
Nga don ha ki jait phlim baroh .
" Hadien ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri , ka Sorkar Pdeng ha ka sngi Saitjain ka la rai ban khein ia une u khniang jingpang ba pyniap briew kum ka " " jingjia ba la pyntip " " . "
Hynrei phi la iaid noh na ka lynti . phi la pynlong ia kiba bun ban shah pynthut ha ka hukum . phi la pynsniew ia ka jutang u Lebi , ong U Trai ki paid .
Ka India ka la thoh ia ka histori ha UAE da kaba khur 85 tylli ki takma ksiar , 154 tylli ki takma rupa bad 129 tylli ki takma rupa .
Katba ki arngut ki nang san , ki la sngew ba la lehbein ia ki da kiwei pat ha ka balang , wat la ka Virginia ka la hikai ha ka skul Sngi U Trai la katto katne snem .
Hynrei , nga la thikna naduh kaba sdang ba ngan wanrah ia ka bynta kaba ar ruh .
Ki kaiphod jong baroh ki test kynthup ia ka MRI , CT bad ECG ki long kiba thikna .
Ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang ka pynbor ia ngi ban mih noh na ka .
U montri da pyntip u wa ha uni u snem da em palat 2300 ngut ki kynthai kiwa aplai wow leh Haj khlem Mehram .
Baroh , hynniew ngut ki nongshna bapher bapher ki la ioh point ha kane ka jingiakop .
U nongialam ka BJP u Chinmayanand uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia u samla pule law jong ka UP la shah kem ha ka SIT .
Sajad Lone : U paralok ba jan jong ka BJP , shisien u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u hynmen rangbah jong u .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ITO bad ha India Gate ha ka por janmiet namar ba ki nongiakhih ki la nang kiew .
Ka pyrthei Jurassic: Ka Hima ba la hap ki khlur jong u Chris Pratt, u Bryce Dallas Howard, u B. D . Wong , bad u Jeff Goldblum u ban pyni biang ia ka bynta jong u kum u Dr.
Ka jingpynmong ia ki jingsngew niam .
Pynjlan ka ED ia u DK Shivakumar haduh ka 17 September 2019 ka iingbishar jong ka Delhi.
Ngi thikna ba ngin ym kwah ban pyrshah ia ka jingialam jong u mynsiem .
Ka paw ba ki nongthoh kot jong u Rahul Gandhi kim shym la pule ia ka histori jong ka ri India .
Ka Cyclopdia jong u McClintock bad u Strongs ka ong : Ki jingktah jong ka niam Stoic . . . bteng ban treikam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew wat ha kine ki por mynta .
Kawei pa kawei ka jingkylla kaba la leh da kaba pynbun ia ki jingpynshlur bad da kaba bat ia ka kti jong ki MSME ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ka jingangnud jong ngi ka long , namarkata , ia ka Digital India .
U Marsh u la shah pynhap 25 na ki 16 bol .
Ha kaba iadei bad ka snam kumno ka jingtip ia U Blei ka ia nujor bad ka jingstad pyrthei ?
To ngin peit kaei ka ban jia hadien ka jingthep vote .
Ka jaka pule ka la pynmih ia ka M . Sc . bad ki prokram PhD ha ki jait jingpule bapher bapher ha ka rep ka riang hadien ba la pynbna ia ka kum ka skulbah rep kaba nyngkong eh da ka UGC ha u snem 1958 .
Ka jingmih baroh na ka jingtreikam ka la hiar sha ka T.5,515 klur ha ka shibnai haba ianujor bad T.5,729 klur ha kajuh ka shibnai jong u snem 2011 .
Haduh mynta u Novak Djokovic u la jop haduh 8 tylli ki Australian Open , 5 tylli ki Wimbledon , lai tylli ki US Open bad kawei ka French Open haduh mynta .
kum ka jaka ialehkai skate bad ka jaka ialehkai um na ka bynta ki khynnah .
Kaei ka . . . Hato u la iohsngew ia ka ktien kaba nga la ong ?
U la sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kriket T20I bad u don ha ki shiphew ngut ki nongtied ba pawnam ha ka kriket ODI .
U Werther u ieit ia ka Charlotte watla u la tip lypa ba ka la iateh lok bad uwei u briew uba kyrteng u Albert uba kham heh shisnem ia ka .
" U la jubab ia ki, " Kiei ki kmie bad ki hynmen jong nga ? " " ".
Ka la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India bad ka la jop ruh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri kum ka nongak phlim ba tbit tam .
Bun ki kyndon la pynlait .
Ka jingjied kaba khatduh ia ki kyrtong kan long katkum ka jingkylli jingkylli .
Ki ophisar ba shah hikai kin leit shah hikai ha ka NCGG Mussoorie centre bad ha Delhi ha kaba kin leit jngoh ia ki jaka treikam jong ka sorkar India .
Ha ka sngi Thohdieng ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka 9 tarik Nohprah ka dei ka sngi thep vote ha Himachal Pradesh .
Ki nongkyrshan jong u Sharif ki la iaroh ia ki rai kum ka jingjop jong ka hok .
Ngi dang kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
Hato phi ia mynjur bad ka aktress ?
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki bus .
U Panchasakha u ngeit ba ia kane ka pyrthei lah ban pynkylla sha ka pyrthei U Blei kumba ong .
Ka jinglong marwei ka ai ka lad kaba kyrpang ban pyniar ia ka jingieit .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh Shiva bad Prakash ki la pyllait noh .
Ka jingdie marbam ka wan ruh ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 18W .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da ka World Rugby , ka kynhun pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka pyrthei .
Ha kaba bun na ka histori jong ka , la niew ia ka jingstad khlur kum ka rukom riewstad .
Ka Jimny kan ioh ruh ia ka AllGrip Pro system jong ka Suzuki kaba dei ka dur kaba kham tbit jong ka AllGrip 4WD technology .
Peit ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi hangne ​​:
U la ong ba ka India ka long kaba kloi ban leh ia kaba lah ban pynroi ia ka jingbha bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ka NBC ka la pynbna jur ia ka jingpynkut jong ka series , kaba la pynlong shwa da ki taiew jong ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Nga la iohi ia ki hajar sien .
4 ngut ki nongbylla shah pyniap ha ki runar
Kata ka long ka jingmut kaba suk bha .
Kumta ki enjiniar liengsuin mynta ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Pyntip sha ka hotel na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Dang shen la lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ki bahaïing hasem jong une u nongïap .
Ngi kyrshan ruh ia ki da ki kam kiba skhem ha ka kyrdan jong ka polisi bad ka jingtreikam .
Ha katei ka jingïalang la plie paidbah ruh ïa ka ‘ Gandhi Solar Park’ bad ‘ Gandhi Peace Garden’ .
Ia ka ding la pynlip da ki nongpynlip ding shen .
Nga thikna bha , ha lade hi , ba ka phutbol barim kaba bha bad ki nongkyrshan kan sa wan biang shen , u la ong .
Ka don ia ka Battery kaba 4000mAh bad kaba la pyntreikam da ka Snapdragon 439 chipset .
U nongsumar kynbat u la phet noh . U kuli mynta u la don ha ka met jong u Mamies la 18 bnai .
Na ka bynta ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , ka pisa kaba long Rs . 1 , 799 klur la tyrwa ha kane ka Mang Tyngka .
U la long u bym don tnga bad um don khun ne hynmen .
Ngin sa bud ia ka rukom treikam jong ka ain .
Hynrei mano ba pynbthei ia ka , ym don ba tip .
Ka por jong ka taiew jong ka 24 tarik u Risaw
148 tylli ki ri kiba long dkhot ki dang pyrshang ban ia mynjur lang kumno ban iaid shakhmat bad ka jingiakren ha Doha kaba la buh ban ia mynjur lang ha u snem 2006 .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la iathuh ba ka Rome ka pyndonkam kumba 2 800 ton ka jingiwbih bad 550 ton ka mir ha ka shisnem .
Ngi ju peit bniah iwei ia iwei pat ia ka jingbuh wicket .
Hynrei kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Hadien ba u la sah hangta la katto katne snem mynta , u Arjun u la lap kynsan ia kiei kiei kiba la jah .
Rekod ka ACB ia ka jingkren jong u Kapil Mishra ha ka kam shukor tanker .
Ngan batai khyndiat shaphang kane .
U die ia ki mar kiba bha bad u pynphai ia ka pisa kaba u la lum na ka jingthied mar bun sha ki nongtrei .
U Jung u dei uwei na ki nongnoh synniang ba pawnam tam ha ka juk mynta ha ka jingbishar bniah ia ki jingphohsniew bad ka jingpynpaw dak .
Yn buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw namar ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ki tyllong khubor
Nangta u Trai Krishna u la pyllait im ia ki briew da kaba pynkiew ia u lum Govardhan ha ka kti barit jong u .
Ka jingkynnoh ba la thombor ka long kaba bakla lut .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka shithi khot ia ka IBPS PO Prelims na ka website ba thikna jong ka ibps . hapoh .
6 ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang khlam
Ha ki katto katne ki balang , katto katne ngut ki samla ki lah ban ïalum lang hapoh ne shabar jong ka Ïing Hima ha kaba kut jong ka jingïalang , da kaba kiar na kaba ïakynduh bad kiba la kham rangbah .
U Modi u la ong ba u Vajpayee u ju buh ia ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah ha khmat jong u bad ka seng .
U JEHOBA U ÏOH ÏA KA JINGBHA HA KI SHAKRI JONG U .
Ka Kings XI Punjab ka la don lai tylli ki jingiakhun ha Maharashtra .
Ki sniang kin iapoikha shisien ne arsien ha ka shisnem bad hadien ka jingkha khun kaba lai haduh hynriew taiew , ki kha ia ki khun kiba iapher katkum ki jait .
Lait na ka jingai tika , ka jinglap kloi bad ka jingpynkyrpang ia ki mrad kiba ioh ia ka jingpang ka dei kawei na ki lad jingiada kaba ju ai jingmut ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
jngai ha ka video , bad ngi ioh ia kane ka equation , kaba dei ban long .
Sa shisien pat bun ki kynthei kulina ki sah khlem shongkurim ha ka jingim jong ka baroh kawei .
19 U nongshun ba khraw jong ngi , u Soitan u Ksuid un ym sangeh ban pyrshang ban pynshitom beiñ ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
Kumta ha kawei ka sngi ka la ong , da kaba shai , ngam shym la kyrshan ia kane ka jingwad bniah .
Ia kine ki shipai la thung da ki nongpeit pulit , bad hadien ki ioh ia ka kyrdan constable .
La thaw ia ka plan kaba bniah ban shna ia ki silo kiba mynta ban buh ia ki jingbam ha ki shnong ki thaw , ki jaka buh jingbam ba khriat ha ka kyrdan jong ka panchayat bad ban pynthikna ia ka jingbam kaba biang na ka bynta ki mrad .
U khun hati la pyniap ha u hati
Ia kane ka rai la shim da ka jingmynjur jong ki dkhot jong ka Chamber .
Ka lah ban long ka jingailad .
Hato phi thaw ia ka , ne Ngi dei ki nongthaw jong ka ?
Khnang ban leh kumta , ka party ka dei ban trei shitom .
hynrei ka japan ka la ialeh thmu
Haba nga peit biang ia ka jingleit jong nga nga pyrkhat ba ka la long kaba phylla .
U Dr D . C . U Sharma u president ka Docsfed India u Dr D .
Bun ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka lockdown ban pynjari ia ka social distancing .
Ki nongialehkai ki donkam ia ka por ban pyniadei .
Ynda ym don shuh ka thma baroh ki khynnah kin ioh ia ka jingim kaba paka .
Ha u bnai Nohprah u Colom bad u Prez kin ialehkai ha ka sien kaba ar na ka bynta ka kam President .
La kem ruh ia arngut ki shynrang ryngkat bad ka .
2 Ka jingpynbiang ia ka umphniang karkhana ba la pyllait na ka khajna die jingdie sha ki lieng ri dohkha ba la pyndonkam da ki kali tynrai
Ka nongïalehkai ba la pynkup burom tam ka la jop ruh ïa ka jingïakhun na ka nongïalehkai phutbol na America ka Megan Rapinoe , ka nongïalehkai tennis ba pawnam na Japan ka Naomi Osaka , ka nongïalehkai track and madan na America ka Allyson Felix bad ka nongïalehkai ski ka Mikaela Shiffrin .
Ki la ialam ia nga ha baroh kawei ka lynti .
Ka coney kaba thikna ka kynthup ruh ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
Hynrei ym shym la kdew ia ka China .
" Nga kwah ruh ban kitbok kitrwiang ia u PM ia ka sngi theatre jong ka pyrthei ", la ong u President ka Congress u Rahul Gandhi da kaba rkhie bein ia u .
" " " Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy S II Skyrocket " " . "
Ia ka por elekshon la pynbna ha ka 10 tarik u Risaw 2019 , bad ryngkat bad kata la treikam ka Model Code of Conduct .
U nongmudui um shym la don ha ka por ba bishar .
Kaei ka jingkhihwin shaphang kata ?
Ki sngewskhem ba kano kano kaba U Jisu un ong kan pynrung ia u ha ka jingeh bad ki Pharisi kiba bat ia ka jingmut kaba pher .
Kawei hadien kawei u la pynkhih ia ki .
Ka Australia kan wad ban pynbha ïa ka rekod ba sniew jong ka pyrshah ïa ka India ha ka kyrdan ïalehkai ba rit .
‘ Ngi kyrmen ba kin jop ’ la thoh ka Times .
Na ka bynta jong nga ki jingkyrkhu kiba nga ioh na kaba leit sha ki jingiaseng ki kham palat ban ia ki jingaiti kiba don bynta .
Ka dei ka dak jong ka jingshngain .
U donald trump , u bernie sanders u jop ha ka primary jong ka new hampshire .
Ym ban ïakren ïa u Amarinder hynrei wat ïa ki jingbthah jong u Rahul Gandhi president ka party ruh ym shym la bud ryntih .
Ha ka ri America , ka San Diego bad ka nongbah New York ki don da ki spah tylli ki kali kit kjat . da ki phew tylli kiwei pat ki nongbah jong ka ri America shatei ruh ki don ki jingshakri jong ki kali .
Kum kine ki khynnah ki kham leh bha ha skul bad ki shim khyndiat ki sla .
Kumjuh ruh ia ki Jylla ba la pyniasoh lang jong ka Australia la tip lang kum ka Jylla Pyniasoh lang jong ka Australia .
Ka long ka jingtrei kot kaba bun .
U Belgiran u thoh ba ka elekshon ban wan kan ym lah ban pynbeit ei ei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah da ki pulit ka Punjab ka long ha ka 11.1.2019.
Ka BJP ka kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba kham heh
U Blei u la pynkhreh ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta jong ngi , ba kin ym long kiba janai khlem ma ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka aktres phlim ka Shammi bad u Musarrat Nazir u la ak kum ka bynta ba kyrshan ryngkat bad u Noor Jehan bad u Aslam Pervaiz .
Katba ka seng Dhaka South City bad ka Seng North City ki la shim lut ïa ki jingpynkhreh ban pynlong ïa ki jingïaseng Eid ha ki Eidgah bapher bapher , ki madan ïalehkai bad ki Mosque .
Hynrei u umpire u la artatien ban rah ia la ka kti .
Lehse phin sa lap ia ka jingbam ba thymmai kaba phi sngewtynnad .
Ki bor pahara ki la kurup ruh shibun ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka por ba ki talasi .
Hynrei ngi dang don ki mail ban iaid .
Ha kaba nyngkong ka kyntait , hynrei khatduh ka mynjur .
Hato phi sngew tieng haba phi khmih lynti ia kano kano ka jingbymlah ?
Ka dur jong u baroh kawei kan jin da la long kaba sngewsih haduh katta katta ba wat ki kmie ki kpa jong u ruh kim ithuh ia u ynda u la poi .
Ha ki dur : U PM u pynkhuid ia ki surok ban pynlong ia ka jingiakhih ban pynlong ia ka India kaba khuid
Ka Pak ka khot ia ka US ban tuklar ia ka Kashmir
U ong ba um pat ju iakynduh ia kawei pat ka kynthei kum ma ka .
Ki la don kaei kaei kaba donkam ban kren katba ki dang iathuhkhana ia ki kam hok jong U Jehobah .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ka Congress ka kwah ban iakhun ym duna ia ka 15 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ka MPC ka la pynneh ia baroh ki dor jong ki polisi khlem da pynkylla .
Sangeh noh ban lehkai bad ka jingim briew .
Katba ka jingpynhiar dor ha ka 2 tarik u Iaiong ne shwa ka long kaba lah ban long , hadien kata , ka jaka ban pynhiar dor shuh shuh ka shong ha ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba ka sorkar ka shim .
Ka don ka jinglah ban leh kham bun , u la ong .
Ia ka met iap lah ban buh beit ha ka khyndew ne ha u jingthung .
Ki fans ki long kiba sngewsih shisha .
Kane kam dei ka list kaba bniah , watla .
Ha kaba sdang , u CIC u la kyntait ia ka jingpan jingbit .
U Bah P Harishekaran u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la peit ia ka jingpynher ia ka bos .
Ki wan sha uta u shynrang ne ka kynthei uba pdiang ia ka jingim jong u da ka jingmynjur kaba phyrnai .
Ia ka tnat treikam jong ka imlang sahlang la thaw ha u snem 1954 .
Ha kani ka yalang da emlang u CM u Manohar Lal .
Ki karkhana shna dawai , ki jingpynitynnad , ki mar bam bad ki jingdih , ki karkhana pynkhreh um bad thep bilor , ki pung jngi bad ki hotel ruh ki pyntreikam ia ki riewstad ba peit ia ki khniang jingpang .
Ka dei ka jinglong kaba kongsan .
Ngi la sngewbha ban don ryngkat bad ki , bad ki long ki nongwan ba la burom bad ba la pdiang sngewbha ym tang jong nga hi , hynrei jong ka Sorkar jong nga bad ki briew jong ngi .
Kham bunsien ki mih bad ki soh .
Ha kaba iadei bad ki kam lehnoh , u Jaishankar u la ong ba u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka sorkar Trump .
La rai pynrem ia u briew namar ka jingpyniap ia ki kmie
Ar tylli ki bor bah jong ka pyrthei ha ka histori jong ka Baibl , ka Ijipt bad ka Assyria ki la don slem bha shuwa ka por u Daniel .
Ki foam ki dei ki nuksa jong ki lad pathai khubor ba la pynphriang .
Wat la kata ka la long 37 snem mynshuwa hynrei nga dang don ki jingkynmaw kiba jylliew shaphang kita ki san bnai .
Ka New Delhi kam shym la leh eiei halor kane ka jingkren .
Katto katne ngut ki briew kiba shong ha ka ben kaba jrong bad ki phong da ki hat kiba sngewtynnad .
Da kaba sngewthuh ia kane ka kabu , ka Sorkar ka la pynkylla ia ka ain khlaw kaba la rim da ki spah snem da kaba weng noh ia ki blang kiba la thung ha la iing na ka jingpeit jong ka ain khlaw .
ha ka kot khubor jong u August 8 tarik 1975 !
U nongialam liangpyrshah u Devendra Fadnavis u la pyrshang ban pyniasuk ha kane ka kynti .
Ka Crown Vic ka don shabar hangta .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ia 6 761 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 206 ngut ha India haduh mynta ka sngi .
La kha ia u Dangi ha ka 30 tarik u Nailur 1939 .
Ka jingshem jong ki kam ka ai bor ia ki Khristan kiba shah shitom mynta
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Baramulla jong ka them bad ka sor Bannihal ha ka thain Jammu la pynsangeh noh watla kum ka lad jingiada .
Lahore 6 Oct : U Sarabjit Singh uba la pyut ha ki phatok jong ka Pakistan u dang ap ia ka jingbishar .
Ka kamra shet kaba shai bha bad ka jaka shet jacuzzi bad ka sink kaba rit .
Ka Kiev ka dei ka jaka ba kongsan jong ka karkhana , ka saian , ka jingpule bad ka kolshor jong ka Europe Mihngi .
New Delhi : U shipai CRPF u la pyniap ialade ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Ki jingthung fibre ki kynthup ia ki jingthung bapher bapher kiba don ki fiber biomass kiba la thung man la u snem ne katkum ka aiom ha ki jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka ri .
Iaroh ka Ri America ia ka Janata Curfew ka Ri India .
Katkum ki sakhi ba la pyni ha ka jingbishar , naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 ka Chaka Castro bad ki kynhun runar jong ka ki la leh ïa ki kam pyntriem ïa ki ïing ki sem ha Georgia , New York , Ohio , Michigan bad Texas .
U hynmen jong ka Nancy u Johny u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka step Sngi U Blei ba u la hap ban wanrah ia ka para jong u sha Dhaka namar ba ka jingsumar jong ka MMCH kam long kaba biang .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba u myntri IT bad Panchayati Raj kham mynshwa u la leit jngoh ia u ha iing bad khot ia u Vijayarama Rao ban pyniasoh ialade bad ka seng TRS .
Hato u Dwayne ' The Mawsiang ' Johnson u dang pyrkhat ban iakhun ia ka kam President ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut haduh 1, 171, 270, 425 kynta ban wad ïa ki briew shimet ban ïathuh ha ki shaphang kata ka khubor babha .
Ki Bond elekshon ki don katto katne ki jingpynkhreh ba la shna khnang ban pynduh ia ka jingma jong ka jingpynlong thok ne jingpyni ia ki jingpynbna thok .
Ngim tharai ba ngin poi sha ka jingpynbeit wat haduh kine ki sngi .
Ia kane ka phlim la thoh da u Murali Gopy u khun jong u aktor baieid jong nga u Bharat Gopy .
Ki briew shimet ki la pynjot ruh beain ia ki katto katne ki dieng bad la suba ba ki wanrah ia ki khniang jingpang na Australia kiba hiar thma ia ki dieng .
U Dagar u la ong ba la weng noh ia u Bassi kum u OI namar ka jingtohkit ba shiliang khmat jong u .
PA : Haduh mynta ki don 150 hajar ngut ki briew kiba la apply ban ioh jingithuh kum ki nongialeh laitluid .
Haba u la ai khublei ia ka jingpynhiar dor ia ka bording ha Haryana , u la ong ba da kaba bteng ban siew ia ka bai bording ha ka por kaba biang , ka dor ka lah ban hiar shuh shuh .
U kpa jong ka u Brijendra Kumar Pushkar u dei u ophisar sorkar bad ka kmie ka Sonia Pushkar ka dei ka nongtrei iing .
La bthah ia ki ophisar jong ka zone ba kin pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki zone .
Ki pulit ka Punjab ki la pyllait ia ki dur ba la wad ia u lehnoh Zakir Moosa .
EXIM Bank Limited peit ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri Bangladesh .
Nga la leh katto katne ki jingbakla .
Nga la ioh ia kum kine ki shithi ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ka Karnataka bad Kerala ki la pynpaw ba kin ym pynduna ïa ka khajna halor ka umphniang .
" " " Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban ujor FIR ."
Ym shym la lap ia ka url jong ka synduk mih
Ka jingpynbna ba nyngkong eh jong ka phlim jong u nongpyniaid Jayaraj kaba dang wan jong ka phlim ‘Veeram’ ka la mih.
U la ong ba u la rahbor ia u khynnah namar ba kim don khun .
U nongthied u lah ban ai jingtyrwa ban thied ia ka Ksiar ha ka dor ba la pyni ha ka Paytm ha ka dor Rupee ne gram .
sangeh noh ban buh kum kine ki video ki pynthut shibun ia ngi baroh .
U Ravi Shastri bad u Virat Kohli ki dei ki coach bad kapten jong ka kynhun rangbah jong ngi bad u Rahul Dravid u peit ïa ka kynhun India A .
Ha ka jingsumar tynrai , la weng noh ia ka sniehdoh jong u bniat , kynthup ia ki nerve bad ki shyieng snam ryngkat bad ki bynta ba la pyut jong u bniat .
" " " La ialehkai shibun ki kriket ha kata ka por ."
Ka Suriname ka dei ka jylla kaba rit tam ha ka jingheh bad jingbun briew ha ka ri America ba shathie .
Kham hadien ki la rung shapoh shnong bad ki la poi ha khmat ka iing Syiem .
Kane , pynban , ka long ka jingbatai kaba khlem pat biang .
Bad mynta phi pyrshang ban pyni ia lade kum u nongsynshar paidbah , da kaba pyndonkam da ki tiar kiba pynjah burom pyrshah ia une u briew .
Ha ka liang ba shadien jong ka jaka ki don katto katne ki jingtei jong ki mashin .
Hynrei namar ba u Sourav Ganguly u la pynkhreh ban shimti ïa ka kam kum u president jong ka BCCI kane ka lah ban ïohi ïa ka jingkylla .
Hap ban tei ia ka Congress kaba thymmai bad ym don uwei pat u briew uba lah ban leh ia kane kham bha ban ia u Rahul Gandhi .
Ki jhad jhad nuclear jong ka India ki don ha Visakhapatnam katba ki jhad jhad diesel electric ki don nyngkong eh ha Mumbai bad ha Visakhapatnam .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LONG HA KERALA . PYNBNA ÏA KA TECHNOCITY PROJECT HA THIRUVANANTHAPURAM BAD PYNBNA ÏA U MAWNONGRIM ÏA KA ÏING SORKAR BA NYNGKONG HA KA TECHNOCITY
Mynta u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Rohtak .
La kem ia u nongpyniap briew uba la phet krad 12 snem
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
" Katto katne na kine ki kyntien , khamtam eh " " " carbohydrate " " bad " " " " shini " " , la pyndonkam ruh bad kiwei pat ki jingmut ."
Ka jingbha . Ka kmie ! Ka ap, ka ap, ka ap.
Bad ki jingjia kiba khraw ha ka pyrthei naduh kata ka por ki pynskhem ba ka snem 1914 ka dei shisha ka snem ba ka Hima U Blei ka la sdang ban synshar ha bneng .
Ia kane ka kam la tohkit da ka Kottarakkara DySP .
Ka North East ka kylla long ka jaka pynroi kaba khraw ha ka ri ong u Myntri Rangbahduh ka Ri
Ka daw ka long ba kam kdew ia ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka jingjied ba kynja met , kata ka jingdonkam jong ka jinglah ban hiar pateng .
" " " Ka sorkar Obama ka la lah ban iada ia ki nongtrei America hangne ​​."
Q : Bun ki pyrkhat ba ka lockdown ka dei na ka bynta ki ri kiba la kiew bad kam long kaba treikam na ka bynta ki ri kiba dang kiew kum ka Bangladesh .
U Pietersen u la jied ia u Buttler ban ia u Stokes ban long u kapten ha ka jingbym don jong u Roots.
Ia kane ka phlim Airaa la pyni da u KM Sarjun ha kaba la ak ia ka phlim ka Nayanthara , ka Kalaiyarasan bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka Cairn ka dei ka brand kaba khlain bha ha ka thain bad ngi thmu ban bat ia kata , u la ong .
Ka kam long kumjuh shuh .
U Salman Khan u la pynbna da ka video ha ka twitter .
" Khatduh khatwai , u la lah ban ialeh marwei ia kita ki por kiba sniew da kaba pynbor ia lade ban pynkylla suki suki ia ki Philipi 4 : 6 , 7 : " " Wat khuslai ia kaei kaei ruh . . . " " " ".
U Nizam u la ioh ia ka spah kaba bun bha namar ka jingkhaii ia ki mawkordor .
Hynrei haduh mynta ym pat don jubab , la ong ka khubor .
Mynta , ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba ki kulai ki lah ban iarap ia ki briew haba ki don ha kano kano ka jingeh , ruh , khlem da khein la ki la shah hikai ne em .
Ka BJP ka don tang 33 tylli ki seat ha katei ka thain .
" Ia ka jingmut ba ki jingsynshar marwei ha ki iew kiba suk ban rung kim donkam ban pynbeit pyrshah la tip kum ka " " jingkylla ha ka jingmut jong ka jingsynshar marwei " " . "
U Paul Ann McClosic, u Henry Holsters bad u Robert Byrd .
Ngi sngewkmen ba ka sorkar ka la sngewthuh ia ka jingeh jong ngi .
5 Pyrkhat shaphang ka jinglong jong ka jingiakren jong phi bad U Blei .
Thiruvananthapuram : Ha ka kam shalan tuh ia ka ksiar ha Kerala , u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la kyrshan ia u myntri jongu u K T Jaleel da kaba ong ba um shym la leh eiei kaba bakla .
Ka Nayanthara ka ak kum ka kynthei ba pawkhmat pyrshah ia u Vijay .
Dei u slap bad u ice kiba pynbiang ia ki ia ki jingdonkam jong ki baroh ha ka jingkhluit .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka ID jong uwei u ophisar CBI na une u nongshah kynnoh .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , ka tnad ka la pynkylla ia ki kyndon jong ka ban pyllait ia ki nongpang .
U Lokesh uba dei u nongkyrshan jong u nongialehkai kriket u Sunil Gavaskar u la kwah ban jer kyrteng ia u khun jong u da u khun jong u Gavaskar hynrei u la bakla ban ai kyrteng ia u Rohan Gavaskar kum u Rahul .
Ka jingjop jong ki sorkar BJP ka long zero , u la ong .
4 . 2 Ki jingtei jong ki synjuk Panchayat .
" Ngi pynrem ia ka jingjia bad ngi kwah ba yn pyniap ia ki nongshah kynnoh " " "
Kim ju pynïapher ha ka nongrim jong ka jingngeit , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka rong rong .
Ka hap ban pyndep ia ki kam tohkit bad jingpeit bniah
" " " Ha ka jingshai jong ki jingkylla ha ka jingshim bynta , u Bah Subhash Chandra u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Board da kaba treikam mardor ."
U Rohit u la thep lai spah haduh mynta .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh , ka umsoh , ka umphniang bad ka shini .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kine ki khyndiat sngi .
Dei ma phi uba kwah ban sahnarphna ia u ym ma nga . Peit ia ka . Nga long uba khlem pop na ka snam jong une u briew .
Hynrei ka model ka ban wan sha India kan long kaba pher bha na kiba die shawei pat .
Uta u la khot ia u bad u la ong ha u ; ai jingkhein ia ka jinglong nongpeit jong phi . namar phi lah ban long shuh u nongsynshar .
Kawei pat ka liengsuin ka la her sha Kishtwar ban kit ia kiba kham mynsaw .
" Ym don kaei kaei kaba kham myntoi ban ia kaba " " hikai da kaba leh . " " " .
Ka jingjop kam shym la slem ban wan .
Ka jingtip ba kongsan shaphang ki Badge ba plie .
Ka ksiar ka kiew T.100 haba thied thymmai , ka rupa ka kiew T.355 .
U myntri sorkar u la ong ba u myntri um dei ban leit sha Germany ha kum kane ka jingeh kaba khraw.
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Firstpost Hindi , baroh kim long satia hapdeng ka mahadei comedy ka Bharti Singh kaba dang shu wan rung ha ka show jong u Kapil Sharma bad ka Kiku Sharda .
Ka jinglong ka la pynsuk ia ka jingleit sha ka lynti kaba iadei sha ki nongleh mystik jong baroh ki niam kynthup ia ka niam Islam .
" 21 U Jehobah u pyndonkam ruh da ki angel kiba mihkhmat ban hikai , kynthup ia U Khun Nyngkong jong u , " " U Ktien . " " " .
Kin ym lah shuh ban ialam bakla ia u briew namar kin shah teh haduh shihajar snem .
Nga la ju thied na kane ka jaka naduh dang rit .
U la long u nonghikai ha ka skulbah Hindu jong ka Benares .
Ka Grudge ka batai ia ka jingtim kaba kha haba don kiba iap ha ka jingshah teh ha ka jingbitar ne jingsngewsih kaba jur .
Ka Alia Bhatt ka la rung ha ka jain rong saw kaba itynnad ha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Kiba don 38 tylli ki seat ki pyniaid ia ka sorkar .
Nga tieng ba kan pynshitom .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kaba la jop ia ka Test series ha Australia . "
' Phi lah ban pyntieng shuh ia u Pashtun da ki jingbyrngem pyniap '.
Ka Lebanon ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka long ka kmie kaba bha bad kaba stad .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 ngut bad ka Congress 2 ngut .
Ka pynbha ruh ia ka jingkynmaw bad ka bor pynleit jingmut .
Ki nongialam BJD kim don kano kano ka akor bad ka akor .
Wat la ka jinglong jingman jong phi mynta kam shah ia kum kine ki jingkylla kiba khraw , phi lah ban pyrkhat , Hato nga leh katba lah ha ka jaka ba nga don , da kaba bud ia ka jinglong ba sngap jar jong u Isaiah ?
Ka Anita ka la dep shongkurim bad ka la don khun .
Ka Jane Kohler jong ka U . S . Ka Centre na ka bynta ban tehlakam ia ki jingpang ka ong : Kaei kaba ngi tip shaphang jong ka ka long tang ka tduh jong u lum ice .
Ka jingkylli kaba ar ka kham pynsngewsih .
thanat pulit ban register ia ka ejahar hynrei ki pulit kim shym la jubab .
Ka Sanjana ka dei ka nongiashim bynta ha ka drama .
La bthah ia ki superintendent jong baroh ki phatok bad ki SP jong ki distrik ba iadei kam ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba u Gandhi u la sngew artatien ruh ban pyndonkam ia ka jingtap SPG shabar ri .
Ia kane la pynshisha ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Hisar .
" " " Ka paw shai ba ki jingbakla ba ju jia man ka por da phi bad ka seng jong phi ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ki la long kiba rem dor haduh katta katta ïa ka pyrthei . "
U President ka France bad ka tnga jong u kin leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka Sngi U Blei .
Ki khniang ngap kiba na ka jait Apoidea , ka kynhun Hymenoptera . kumba 20 ,000 jait ki khnai kiba hapoh 19 tylli ki longïing ki im mynta ha jan man la ki bynta jong ka pyrthei lait noh tang ha ki jaka ba shabar .
U Piyush Goyal u la pyniaid ia kane ka tnad ha ka por ba u Jaitley u don shabar ri ban ioh jingsumar .
Ki kot jingphla pop ki la pynkhreh ban soi ia ki .
Hapoh , ki don ki jingkhang kiba heh na baroh arliang .
U la pynpaw ia kane ha ka jingthoh jingmut kaba u la thoh na ka bynta ka kot khubor The Indian Express .
Ia ka jingpynskhem yn pynskhem da ka dorbar thawain .
U Deo u la shah pynkup burom da ki khusnam bapher bapher jong ka Jylla bad ka Ri na ka bynta ki kam ba dei ban iaroh jong u .
Ka Chaukhamba ka dei ka lum kaba don ha ka kynhun Gangotri jong ka Garhwal Himalaya .
U la byrngem ban pyniap ia ka iing ka sem jong nga ruh kumjuh .
Hadien ka jingpule kaba dang rit ka la leit sha ka skul ba hikai ktien nongwei ha kaba ka la pule ia ka ktien phareng , ktien phareng bad ktien Russia .
Ka jingpyniaid ia ka balang ka kynthup ia kaba kham bun ban ia kaba hikai .
Ka iew ka don 112 tylli ki dukan .
Ia u chairman ba thymmai bad ia ki dkhot la thung naduh ka 05 tarik u Naiwieng 2014 .
U Villeneuve u la ong ha u Naitung 2018 ba ka jingpynwandur nyngkong jong ka script ka la dep .
ban ioh ia ka jingpynbeit halor ka Syria , .
U " SOITAN , " " u kpa jong ka jinglamler " " u la shukor ia ki briew naduh ba sdang ka histori jong u briew . "
hadien ka jingiap Rom 6 : 23 Ka jingiap ka mut ka Job kaba neh 14 : 14 , 15 . Ioannis 3: 16. 17:3.
Balei phim shym la pynbna ia u ?
Ym dei ban shah ban ieng kali ha ki surok .
Wat ki kalendar mynta ki long katkum ka snem ba la pyrkhat ba la kha ia U Jisu .
Ia ka jingujor jong u la weng noh ha u snem 2013 da ka SC .
Ka Hamas ka la sdang ban thaw ia ka jaka rieh tngen ha khappud bad ka Egypt
Ka sorkar Modi kam don kum kata ka jingthmu .
Hato phim iohi ia kano kano ka jingbym iahap ha kane ka rai ?
Kiba bun ki phlim kim shym la jop .
U la ong ba ki rai kiba eh ha kaba sdang ki iaid lyngba ki bynta kiba eh namar ki rai kiba don ha ka histori ki don ka jingsngewsih kaba shipor kaba iadei bad ki .
U kpa jong nga u jngi bha .
IPL 2021 : U Jofra Archer ka Rajasthan Royals u la shah weng ha ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka kti bad ka kjat .
“ Dei ban tohkit mardor ia ki bad ynda la lap ba ki donkti , dei ban pynshitom ia ki ”, la thoh u Gandhi ha ka twitter jong ki .
Ha ka Mass Requiem Tridentine jong ka Balang Katholik kane ka kyntien ka paw bunsien .
Ls Romeo ha ka helikopter ' ?
Ka kompeni ka don ia ki jaka shna tiar ha Sriperumbudur hajan ka nongbah Chennai .
U Virat u long uba sngewbha ban pdiang ba ka jingsngewthuh jong u Dhonis ia ka jingialehkai ka long ka jingmyntoi ia ka kynhun .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 14 , ki Ottoman ki la nang kiew shaphrang shapoh Anatolia da kaba ioh ia ki shnong , da kaba thied noh ia ki ne lyngba ki jingiateh lok .
La iohi ba u khun jong u Sachin Tendulkar, u Arjun Tendulkar, u la iohi ba u tied bowling ia ki rang ialehkai jong ka England, ha ka por ba ki ialehkai net session, ha shwa ban iakhun pyrshah ia ka Australia .
Ki briew ki la buh jingkylli ia ka nongrim jong kane ka sienjam .
Kaei kaba nga la ong bad ia kane la pynskhem da kaba tyngeh bad pynskhem bha da uwei pa uwei u nongialam jong ka liang pyrshah , ka long ba ngi khmih lynti shisha ba ka liang pyrshah kan pyrshah .
Khatduh eh , ki jingthew dor jong ki equity ki la nang kiew .
Ki nongialehkai Mumbai ki la sdang ia ka shad thma .
Ka Sheikh Hasina ka la ai jingbatai halor ki jingpynkhreh kiba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Kpa ka Jaidbynriew .
U la jop ia ka para jong u ka Pankaja Munde na Parli ha ka elekshon elekshon sha Vidhan Sabbha .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingshah niewbein .
Ki la leh ia ka kam kaba bha mynta ka sngi .
Haduh mynta palat shi million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha US .
Uwei u briew u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ba ka thuk thuk jongki ka la shah tynrah ha kawei ka kali kaba iaid stet ha Uttar Pradesh ha Fatehpur district .
Ha ki district kiba dang sah yn synreit da u DDT .
Ki um ki la wan bad ki la pynpra ia ka dewbilat kaba saw .
Kine ki kynthup ia ki kam shna kti , ki kam shna jingbam , ki tiar engineer , ki carpet , ki jain readymade , ki tiar snieh etc kiba ym tang ba ki kamai pisa bar ri hynrei ki ai kam ai jam ruh ia ki paidbah .
Ha ka sngi kaba ar ba bud la sakhi ia ka eriong kaba jur bad ki lyoh kiba dum ha ka nongbah .
Ka la don ruh kum kane ka jingïakynad bad ka Alia Bhatt .
Ka Fujitsu ka pyntip ba baroh ki notebook bad ki tablet PC jong ka kiba la pynmih ha ka pyrthei baroh kawei ki ïahap bad ka kyndon ba thymmai tam jong ka Energy Star .
U Khun uba la shah hikai bha lypa , um ju duh jingshaniah ha la u Nonghikai .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ka la iaroh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka pyrthei kaba pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav .
Ka kynhun ka la phiah katkum ki kyndon jong ka seng ha kaba ki 11 ngut ki dkhot jong ka seng Republican ki la kyrshan ïa u Kavanaugh bad baroh 10 ngut ki Democrats ki la thep vote pyrshah ïa u kyrtong ba don jingïakynad jong u president.
3 khuri u sohjew rong saw
Kumno ngi lah ban pyni ia kum kane ka jingieit ia ka kam ialap ?
U long ruh uba pawnam bha hapdeng ki nongthep vote jong u .
U la pyntip ba hapoh kane ka skhim ka don ka jingpynbiang ia ka jingiarap kaba 80 percent na ka bynta ki kynhun nongrep kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ban plie ia ki jaka thung kam katkum ka rukom .
2 . 2 Ka koit ka khiah khamtam ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun jong ka kmie bad ka koit ka khiah jong u khunlung ba dang kha ki iadei bha .
Ha kane ka jaka pdeng la pyndonkam haduh 14 tylli ki suloi field .
Ki tiar pyniaid ia ki mukotduma da ka kor ki don ha ka jaka bad ki don na ka bynta ki nongiasaid ain bad ki nongbishar bad ki jingpyniasoh kiba iadei ki don ha ka portal jong ka eCourts .
Ka jingïamir jingmut kaba nyngkong eh ban thaw ïa ka Buit treikam jong ka jingbam ha ka ri la pynlong ha ka NITI Aayog ha ka 28 tarik u Lber 2015 bad la pynïaid da ka Ms . U Sindhushree Khullar, u CEO jong ka NITI Aayog.
U la ong ba kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka multilateralism , bad ki nongrim jong ka WTO .
Nga sngewkmen shibun ba nga la wan shane .
Ha kata ka sngi , ki khmat jong ki . . . bad ka thylliej kan pyut noh ha kaba ki nongleh kam sniew kin lah ban siat tang da kaba matlah bad ka jingkren pyrshah jong ki kan sa sngap jar .
Ki jingthoh kiba hadien kin wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingsngewsih jong phi .
Ka Amrita Sarovar ka dei ka um kaba itynnad bha kaba long kawei na ki tyllong um ba kongsan ha ka thain .
Ka Reliance MF ka don katto katne ki pisa kiba heh kum ka pisa na ka bynta ka jingroi , ka pisa na ka bynta ka bor ding bapher bapher bad ka pisa na ka bynta ki marpoh khyndew , kiba la noh synniang sha ka nongrim jong ka .
Ia kane ka dur la sam da ka Bachchan bahu bad ka kmie jong ka Aaradhya ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka jingroi kaba stet ka pynmih shibun ki jingeh .
Ngi long kiba donbok ba u blei u la ai slap uba biang ia ka ri jong ngi .
Ia ki tarik jong ka quiz yn sa pynthymmai ha ka portal jong ka Prakriti Khoj , bad kumjuh ruh ha ka website jong ki tnad treikam .
Ki dkhot met jong ka ki don haduh 28 tylli ki jinglaitluid .
Katkum ka jingiateh , ka jingialang kan sdang da ka jingkren jong ki President ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ha ka phorm pynrung kyrteng la mih katto katne ki kyrteng jong ki aktor bad ki lok jong ki .
Ka la long , namarkata , kaba kongsan ba ia ka ri dei ban pyllait shwa na ka jingshah teh mraw jong ki nongwei .
Ki jingpyrkhat shimet jong u kim ju pynthut ia ka jingkhuslai jong u ban wad ia ki dawai pyrthei .
U Glenn Maxwell u la long u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia bad u la kamai 46 ron na ki 24 tylli ki bol .
La kumno kumno , kata ka long kumta na ka bynta jong nga .
Ka jingbym don ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap , ka jingbym lah ban pynkhih ia ka GST , ka la pynlong ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka kyrdan kaba rit kaba thymmai .
Baroh kiba don halor jong ka kin sa jah noh .
Ki kali kiba don shadien jong u ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Nga la shah pyntieng , shah pyndik bad shah byrngem ban leh ia kata .
Kumno ka long ha kaba sdang ?
Ha ki 45 snem hadien ba la kut ka thma bah ba ar , bun ki ri ki la kyntait ban ai jingithuh ain ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Na ki 27 tylli ki dulir , tang 11 tylli ki don briew .
Hooid , man la ka por ba ki dkhot jong ka kynhun kiwei pat ki langbrot ki ïashim bynta ha ka kam ïalap , ki ïarap ïa ki hynmen U Khrist ban pyndep ïa ka kamram bakhuid jong ki .
U la pyniap ia ka Jane Doe jong ngi .
Uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka balang ha ka bynta ba shathie jong ka El Salvador u la kwah ban ïasam ïa ka khubor babha jong ka Hima bad ki arngut ki hynmen jong u kiba kynja doh .
" " " Paralok , Ka long ka kabu ia ngi baroh ba wat hadien 2500 snem ki jinghikai u Trai Buddha ki dang don bad ngi . " " "
Hynrei bunsien ki jingkular kim shym la lah ban pyndep .
Kum ka nuksa , u Dennis bad ka tnga jong u ka Jenny ki ju kyrshan ïa ki kam tei ïa ki Ïing Hima .
Ka jingrwai ba la ak da ka Deepika Padukone ka la mih noh .
Tang ka jingsynshar jong ki nongtrei kiba lah ban pyniatylli ia u khun bynriew .
Ia kane ka sienjam jong ka sorkar la pdiang sngewbha da baroh .
Ka kynhun iada rel ka ju don bynta ban iada ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata jong ka rel ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi kiba don jingma .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Punjab .
Pynher ia ka lama ri ha Lal Chowk ka seng BJP
Ka India ka la pynbiang kumba 45 ton bad 400 million tylli ki dawai Hydroxychloroquine sha kumba 114 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Kine ki bynta kin wad ia kiwei pat ki bynta jong kajuh ka met .
Ki nongthoh khubor ki la iakren bad ki katto katne ki nongthoh khubor ba la kham rangbah bad ki sengbhalang kiba tip ia ka Talukder Khalek la slem bah .
U don ruh ha ki jaka bym don dieng kum ki lum , bad ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba la jot , ki jaka tih maw bad ki jaka ba don maw .
na ka jingshisha ba nga long u nongshong shnong .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha na Gujarat .
Hynrei u Vuk Jeremi uba dei u myntri kam bar ri jong ka Serbia u pyrkhat ba ka jingpynbha ia ka Draa Mihailovi ka dei ka jingeh kaba don hapoh jong ka Serbia .
Ka Tulsi ka kren ha ka ktien Hindi bad Avadhi , ka Kabir ka kren da ka ktien Hindi bad ka ktien Bhojpuri bad ka Vivekananda ka kren da ka ktien Hindi , Bangla bad Phareng .
Ynda ki la poi ha ka steshon rel jong ka Delhi kaba rim , u Deepak u la pynlong ia ki ban iakynduh ia kawei ka kynthei .
Ka jingieit Jihad ka wan ha ka jingshah pyniap jong ka khynnah kynthei Faridabad .
Ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban leh aiu ?
Yn pynlong ia ki jingpynsngewthuh ha ki skul ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingjaboh .
KI dkhot jong ki lyngdoh niam kiba kam ba ki tip ia ka jubab jong ka jingkylli ba la buh sha ka liang kadiang bunsien ki hikai ba ka jingjynjar ka dei ka jingpynshitom na U Blei .
Ka jingpang sniehdoh jong u paracetamol ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang sniehdoh ha baroh ar ki ri America bad ha ri Bilat .
Ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u Shri TN Krishnan ka iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingrwai " " "
Katba ka la leh ia ki jingbakla kiba khraw bad ka la ioh jingiarap na ki rangbah Khristan , ka la sngew pop palat namar ki jingbym janai jong ka man ka sngi .
Hadien khyndiat sngi kan sdang ka aiom lehkmen ha kane ka thain .
Balei ba uwei u paralok skul uba i kumba u long uba bha um long ka jingiadei kaba bha ? Hato ka long kaba bakla ban iapoikha shwa ban shongkurim ?
Ka Maruti Suzuki Gypsy jong ki ka la tap ia ka bynta kaba ar jong ka rally ha ka por 04 : 55 : 04 .
U Myntri Rangbahduh u la poi da ka liengsuiñ jong ka IAF ha Ayodhya bad la pdiang sngewbha ïa u da u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ka India ka iaid ha ka rukom synshar hima .
Dang shen , ka kynhun ka la pynbna ruh ia kane ka phlim ha Chennai .
Ka trust ka pynmih ruh ia ki kot kiba iadei bad ki kot kiba iadei bad ki kot kiba iadei bad ka jaitbynriew Shvetambara .
Ha ka jingjngai kaba palat ia ka 78 degree shaphang mihngi , ka Longyearbyen ka dei ka shnong kaba shaphang mihngi tam ha ka pyrthei kaba heh kum kata .
Ar tylli ki jingjia kiba kongsan ha ka snem mang tyngka ki la ktah jur ia ka pisa jong ka Jylla .
Namar haba nga long uba tlot , nga long uba donbor . 2 Korinth 12:9,10.
Hynrei ym shym la shna ia ka ban long .
U la kam ba ka jingthep vote ha Talwandi Sabo ka la dep pynshisha ba ka AAP ka la duh noh ia ka jingktah ha ka sain pyrthei ha Punjab , bad ba ka elekshon ha Dhuri kan pynshisha ia kane .
Hadien ka thma kito na ngi kiba la palat 25 snem ka rta ki la sdang ban shah parol .
Ka plan treikam jong ka District kan thaw ia ki buit treikam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki dak ba kongsan ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingkhuid jingsuba , ki jingtei ba kongsan bad ka rep ka riang haduh u snem 2022 .
Ka jingshit kaba heh tam ka long ar notch palat ia kaba thikna .
U sngew kumba u long u syiem biang .
Ki don ki khmat kiba rit kiba pdeng , kiba jan iaryngkat ha ka jingheh .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad ban peit kumno kiei kiei kin iaid na ka bynta ka kam shna kali ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia ki jingdon jong katei ka video la pynshisha bad tohkit , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Colonel Rajesh Kalia hangne ​​.
Ki kam ki lah ban pynkiew ia ka lad jong ki ban ioh ia ki mar kiba ki kwah bad ha ka por ba ki kwah ia ka .
Ka Pakistan ka la synshar ia kita ki lehnoh .
U myntri barim u Susheel Mahajan ruh u la don lang .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha Panchkula ha une u bnai .
Shisien ba la ïoh ïa kata ka jinghikai , pynban , ka jingpynbeit kaba kham khlaiñ ka long kaba duna bha , lada donkam .
Ha ka jubab jong ka ka RBI ka la ong ba kam shym la ujor ia kum kane ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Mothkupalli Narsimhulu u myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu ba u la shet kylla ia ki Dalit bad u la thok ia ki .
U Prabhas u la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw na ka bynta u Baahubali .
Ka rynsan kum ka WorldSkills ka iaid lynti jngai ha kaba pynshlur bad pynshlur ia ki briew ban ym shu nang ia kano kano ka sap hynrei ban nang ban leh bha ha ka .
Ka la wanrah ruh ia ka polisi kaba thymmai na ka bynta ki nongpyniaid steshon ban jurip ia ki lynti iaid kjat na ka bynta ka umphniang ne ki tiar bar ri shwa ban sdang ia ka jingshakri .
Ki kali ki donkam ban maramot bunsien bha lada don kiba leit jingleit bunsien ha kane ka lynti , la ong uwei u nongñiah kali jong ka KSRTC .
" Ki la long ki jong u nongwei ." " "
U Navjot Sidhu u la pynpaw ba ym lah ban kynnoh ïa ka ri Pakistan baroh kawei halor kane ka jingjia .
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
U long uwei na ki nongsiew pat jong ngi . Ka Ruth 2:19,20.
La pyntip sha ki pulit ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Balang .
" " " U Mutua u la ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah kim dei shuh ki nongtrei sorkar " " " " bad la pynduh noh ia ki na ka thup tulop . " " "
Ka sniehdoh kam lah ban bam hynrei ka long kaba suk ban weng ban pynpaw ia ka tduh jong ka aril kaba lieh kaba jem bad kaba don ka jingsma syntiew bad ka jingsma kaba thiang .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u kren ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ha New Delhi .
" " " Ki jingthep vote na ka bynta ki dorbar sor ne ki korporashon sor ha ki por ban wan ruh kin ai ia ki jingmih kiba kum kita ha ka liang jong ka MVA . "
" " " Ki don ruh ki mot kiba kynmaw ia ka ha Bangalore , Belgaum bad Kittur bad Hubli " " " .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha kajuh hi ka sngi .
Bad ma phi . . . bad u ngeit ba u khun jong u u la shngain .
Ngi la trei ha ka thain Northumberland bad nangta ngi la leit sha ki thain Fulton bad Franklin ha Pennsylvania .
U Jisu u batai ia ki jinglong ki ban pyni ia ka jingdon jong u ha ka bor syiem bad ka jingkut jong kane ka pyrthei .
Ka sniehdoh ka sdang ban tyrkhong bad ka sniehdoh ha ka khmat ka nang duna .
Ka Sena ka la iaid pyrshah ia ka jingbthah jong ki paidbah da kaba thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka NCP bad ka Congress .
La ong ba ka dei ka enjin suh kaba nyngkong eh .
Kitei ki lai ngut ryngkat bad ka Joy Thomas , kaba dei ka managing director barim jong katei ka bank kaba dang don ha kti ki pulit , ki la shah kem ruh ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
Ia ki 10 ngut kiba bha tam ha kawei pa kawei ka kyrdan yn pynkut noh da ka komiti jied ha ka kyrdan jong ka ri bad ia kawei pa kawei ka kyrdan yn ai khusnam bad ki syrnod .
La pyndonkam ia ki khana ban pynduh bad ban pynjah burom , hynrei lah ruh ban pyndonkam ia ki khana ban pynkupbor bad ban pynlong briew .
Ka ri Bilat ka la khang ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah pyniap .
U Bose u la sdang biang ia ka kam president jong ka BPC bad mar kumta hi u la ialeh pyrshah bad ka komiti treikam thymmai jong ka INC .
Bad phi dei ban leh beit ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Kaei ka dor jong kane ka kali ?
U Pravin Tambe u la kylla long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïalehkai ha ka Caribbean Premier League .
Goa , kiba la dep ban ioh ia ka laisen test na ka DCGI .
Ka don ka jingbuddien ia ka jingthiah kaba thymmai , ruh .
Pyndonkam ia ka system bell man la ka por ba pyndonkam ia ka dak ban pynmeh ne pynlip ia ka jingdonkam jong ka jinglah ban ioh .
Ka Sonam kapoor kaba bitar ka pynshai ia ka jingieng halor ki jingkynnoh tuh ia ka jingrwai jong ka Khoobsurat kam dei ka kopi jong ka jingrwai jong u Anu Malik .
lane wat lada don tang katto katne ki node kiba don ka jingpyniasoh kaba heh bha .
U la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Bharatiya Jnanpith .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat ha ryngkat ki heh jong ka tnad ri mrad ki la leit jngoh ia ka shnong Nag Khurd bad iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki mynta ka sngi .
Ka tempi kaba don harud ka wah Saryu ka i kumba ka kyrkhu ia ka jaka da ka jingsngew ba suk bad ba suk .
Hynrei u la pynthikna ba ia ka jingeh yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
Kumno ka jinglehkmen kan long mynta u snem ?
Ki don ki jingpynslem ha ka jingsiew .
Ha kawei kum kine ki video , u heh ka Sena u Udhav Thackeray ha ka video la ïohi ba u kren pyrshah ïa u Mani Shankar Aiyar u nongthoh khubor jong ka Congress bad wat ïa u Rahul Gandhi ruh u nongïalam ka Congress .
Wat pynlehnohei ia ka lad ban long shi bynta jong kane bad pynthikna ban iathuh sha kiwei bad pynphriang ia ka khubor .
Ka Sports Ministry ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher ban pynïasoh ïa ki samla ha ki kam ïalehkai kum ka Slum Youth Marathon , Khelo India etc .
Kaei kawei ban leh ?
Lane la buh ban pynmynsaw ia phi .
" Ka Madurai ka pawnam na ka bynta ki kper syntiew jasmine jong ka, kiba la khot " " Madurai Malli " ", kiba la pynlong nyngkong eh ha ki trai lum jong ki lum Kodaikanal bad kiba la khaii ha ka iew syntiew mynstep jong ka Madurai. "
Namar kata ka don ka jingkhanglad ha ka leit ka wan .
La buh haduh 1 153 tylli ki jaka thep vote .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ki la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai phutbol jong ki klob jong ka Europe .
" Ngi donkam ban leh kat kum kine ki kyntien bastad : " " Shaniah ha U Jehobah da la ka dohnud baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang . "
" Hooid , ka jingjop ha ki jingpyrshang jong u ha ka pyrthei ka la bud ia ka jingjop ba kynja mynsiem jong u " " ha ki sngi u Sekharaiah " " ".
Kumta ka dei ka kam jong ki sorkar ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki paidbah bad ka iingbishar kam dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ki nongthied jong ka ki kynthup ia ka General Elektrik , ka General Motors bad ka Nestl .
Ym don ba iakhih ha ka rukom kaba la pynbeit .
Hynrei ym pat don ba kem iano iano ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ki kti jong ki kynthei kiba sngewrit hi ki la pynkhluit ia la ki jong ki khun . Ki Jingsngewsih 2:11,20. 4: 10.
Ka jingthaw ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh kaba jylliew , kaba snam , kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ha ki katto katne ki khep , ia kane ka jingleh la khang pyrshah beit da ki kyndon jong ka jingshakri jong ka jingialehkai .
So , sa shisien ka don ka jingkhein hangta bad ngin shim ba kane ka jingkhein ka long kaba dei .
" La bud sa ka jingpynmih ia ka box set ha ujuh u bnai , kaba don ia ki " " shyieng ba lyngkhuid " " ki jingpynmih jong u Superman II , u Superman III , bad u Superman IV : Ka jingwad ia ka jingsuk . "
Hynrei kim shym la shah ban rung shapoh ka jaka .
