Hadien pat u la rwai wat ha ki phlim kum u Thanthonni , u Anwar , u Urumi , bad u Amar Akbar Anthony .
Hynrei nga la wan phai biang sha ka lynti kaba dei .
U Kaushal , u Tanish bad u Samrat ki la ioh ia ki bynta shynrang ha kane ka phlim katba ka Nandini bad ka Deepti Sunaina ki la shah pynrung kum ki kynthei .
Mynta ka sngi u Sushant Singh Rajput u la khlad noh .
Kane ka bill kam dei kaba pyrshah ia ka riti synshar ha kano kano ka bynta bad kam dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
= Pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshah rahbor . =
Lada ki pulit ki kyntait ban register ia ka FIR , ki nongujor ki lah ban leit sha ki iingbishar .
Mynta phi lah ban ioh cancer jong nga ruh !
" Kin pyni ia ka kolshor bad ka art jong ki hangne ​​, ia ka jingiatylli yn iohi ha ka jingpher . " " "
Ka Ijipt kam shym la iehnoh kano kano ka jingthoh philosophi , hynrei u Herodotus u la iehnoh ia ka jingkyndit jong u halor ka jingiapher hapdeng ki bynta jong ki kynthei Egypt bad ki kynthei Athen .
" " " Ki pyrkhat ba lada don ka jingbymsuk kin ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima , u la ong ."
U CEO jong ka SpaceX u Elon Musk u la pyni ia ka rocket Starship jong katei ka kompani . WHOA !
U Patel u la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Ka jingpynbor ban leh ia ka kam kaba bha ka don beit .
Namar ba u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , kane ka jingleit ka long na ka bynta ki shipai , la ong u Kovind .
18th parallel south , ka circle jong ka latitude ha ka Hemisphere Sepngi .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongshah lehbein haduh mynta kim pat ioh ia ka jingbishar hok .
Nangta u la pynpaw ia ka appendix .
U Salim Ahamed u dei u nongpyniaid phlim na India , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim .
Ka dei kawei na ki steshon rel jong ka Chennai BeachChengalpattu ka bynta jong ka Chennai Suburban Railway Network .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ki don 23 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la thmu ban shalan ia kine ar tylli ki kali sha kiwei pat ki iew pyrthei .
Bad la iathuh ia nga ba ha ka course jong phi phi ki briew phi la leh shibun ki kam ban pyniadei ia ki nongrep bad ka rep organic ha ka kyrdan jong ka thain .
U Bishop , ha ka jingshisha , u ong ba U Jehobah um dei U Blei jong ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Bad ym don mynsiem ha ka ophis baroh kawei nalor jong phi ?
Saina , Srikanth ha ka China Open Final .
Haba wanphai na ka jingleit trei kam sha Hong Kong ka Beth Emhoff ka ïakynduh ïa u lok barim jong ka ha ka por ba ka sah ha Chicago .
Ka jingpynkut noh kloi ia ki mukotduma ha ka iingbishar
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki scooter kiba la die bha ha ka iew India ha u bnai Nohprah 2015
Ngi sngewthuh bad burom pura ia ka jingdonkam ban iada ia ki tyllong khubor bad ka kynhun ACU jong ngi ka la iatreilang bad kiwei pat ki kompeni pathai khubor halor kata ka nongrim .
U nongrwai Zubeen Garg u la ong : Ka sorkar ka hap ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia biang hadien habud .
Hynrei kita ki lah ban ym long kiba bun namar tang hadien ba ki la mih na Ijipt , ki la ud ba kim don doh ne kpu ban bam . Eksodos 16 : 3 .
U Myntri ka tnad pla tyngka bad u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka United Nation u AK Abdul Momen la pdiang sngewbha ha ka consulat da u consul general u Shamim Ahsan .
U Attaullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla Nangarhar u la pynthikna ia katei ka jinghiar thma da ki liengsuin .
U Gammer u la iakhun arsien ha u snem 2009 .
Katto katne ki skul ki la pynbna shuti .
La ïohi ruh ïa u aktor Kim Sharma .
Katba ki dkhot ka Congress ki dang rah ia ki jingpyrta ha ka pukri jong ka iing dorbar , ki myntri bad ki MLA jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ki jaka shong jong ki bad ki la iajan bad ki dkhot ka Congress .
La pynkhreh ban iakren ban plie biang ia ka Nathu la pass ong ka China .
U samla pule Law u la jah rngai , kynnoh u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ym duna ia ka 34 tylli na kino kino ki jingbam ne ki jingbam ba la ai ki dei ban wan na ka jaka .
Pynban pyrshah ia kum kine ki khanatang jong ka jingshlur , ym don sakhi ia kano kano ka jingpyrshah lehnoh kaba ki Dalit ki la ju pynlong pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki Brahman .
Ka jingieng katba dang ia kren ha ka phone .
Ka jingshah lehbein ka jia hapoh iing .
Kiwei pat ki ri ki shim ia ki sienjam kiba kum kine .
Ka video meet na ka bynta ka Android ka la tam palat ïa ka 10 klur ngut ki download ha ka pyrthei baroh kawei ha ka Google Play Store .
Katno ka dor jong ka watch Swiss jong phi ?
Um shym la bowl ha kano kano ka jingialehkai .
Ïa une u khynnah la pynkit sha hospital sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka ki la don ka jingiakajia hapdeng kine ki ar kynhun katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynpra ia ki .
Mynta ka sngi la pynsted ia ka jingshna iing .
