Namar ka dur jong ka dish , donkam ia ka LNB kaba don ka shyntur kaba jrong ban ioh ia ka dak kaba pura .
Ka kompeni ka la die 1, 398 tylli ha iew hapoh ka ri na ka bynta u bnai Jymmang 2020 pyrshah ia 10, 314 tylli ha iew hapoh ka ri na ka bynta u juh u bnai ha u snem 2019 .
Ha ki jingleh kiba phylla , kane ka sorkar pyrthei kan pynduh jait noh kloi ia ki jingeh baroh kiba ki briew ki iakynduh mynta .
Katto katne ki file na ka system la pynkynriah sha ka disk pack .
Kaei kaba phi la shem bad hangno ?
" " " Kaei kaba bha tam ban iatrei bad u Blair Underwood ka long ba u tip ia ki lain jong u baroh , baroh shi katta ."
Nga la long u mraw jong ka kyiad .
Katba ka hima Mughal ka nang kut , u Nawab u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka shnong , bad ka jingkulmar bad jingkulmar ka la mih hadien ka snem 1753 .
Hostel na ka bynta ki kynthei ba trei kam ha Vellore hapoh ka Elaka Vellore
Ia kane ka mat dei ban pynkut noh .
U nongpang u la shah sumar ha ka jaka sumar pang khlam .
Ka oven ha ka kamra shet kaba don ki dieng bad ki jingkhang ba la shna da ki tile .
Nga ai khublei ia phi ba phi la jop .
Lada u la ioh ia ka ' jingpynshitom ba shi jingim ' katkum ka ain kaba mynshuwa , ka long kaba lah ba un sa shakri tang hynniew snem namar ka jinglong rangbah jong u .
Na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ki ar tylli ki phlim ba la dep , ka la ioh ar tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam da ka Nigar Awards .
U kwah ban iakynduh ia ki paralok barim jong u .
U Amarinder u la weng noh ia u riewstad u Kirpal Singh na ka projek ban wad ia ki marpoh khyndew jong ki Sikh.
La iohi ia u khun jong u Saif Ali Khan ha Juhu ha Mumbai .
Ka jingthoh jong ka Spring ha ka Saians jong ki tiar .
La set ia ki ha khappud jong ka Mexico .
Kiba la koit haduh mynta ki long 8 82 944 ngut .
Kum U Jisu , hato phi kloi ban leh ia kaba lah baroh ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ka Melissa McNamara jong ka CBS News hadien ka la buh jingkylli hato kane ka jingpynsangeh ka la ktah ne em ïa ka jingmih nyngkong jong ka phlim ha ka box office .
Kumta ym donkam ia u Aadhaar na ka bynta ban rung skul .
Kiba iap na katei ka jingjia ki long ym duna ia ka 300 ngut bad haduh 4,000 ngut ki briew .
Hynrei ngi tip ba lada ngi iatreilang kum ka kynhun ngin sa lah ban iaid lyngba .
Ka Sridevi ka dei ka aktor kaba phylla , kaba la pyni ia ka jinglah jong ka ha kiba bun ki phlim .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la rung jylliew bha ha ka histori .
Kata ka la long shibun eh ka jinghikai .
Ka jingri dohkha ha um thiang ka don shibun ki jinglong bad , bad bun kijuh ki jingeh kum ka jingri dohkha ha duriaw .
" " " Ka sorkar jong nga ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba tuklar ia ka jinglong trai bad ka jingiatylli jong ka ri ha man la ki kyrdan . "
Ka thup jong ki kyntien kiba iadei bad katto katne ki sobjek ba kyrpang .
Ki hap ban jied ia ka lynti jong ki bad ngin sa leh ia ka politik jong ngi , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kaba T.18 . 5 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la shah pynïap bad Rs 2 . 5 lak sha kiba mynsaw .
Ka Rupani ka la ioh ia ka jingjop kaba suk na Rajkot West seat da 1, 31, 586 vote kaba dei ka konstitwensi kaba heh tam ha ka thain Saurashtra .
" " " Lada kata ka seng ka pyni ia ka jingbymlah jong ka ban thaw ia ka sorkar thymmai te u Lat un khot ia ka seng kaba ar kaba heh ban thaw ia ka sorkar " " la ong u Kalse . "
U la iohsngew ba la ong shaphang u Tirhakah u syiem jong ka Ithiopia : U la wan ban ialeh thma bad phi . Haba u la iohsngew ia kane u la phah ia ki nonglam khubor sha u Hesekaiah da kaba ong ;
u la ong ha ka Twitter mynshwa .
Ka long kaba artatien lada ngin sa iohi ia u ha ka madan elekshon hadien kane .
Ki nongthoh bad ki nongpynmih jong ki ki lah ban shong ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Nga sngew ba ngan long shi bynta jong ka ODI kaba 300 jong u .
Balei ki briew ki sheptieng ia ka jingiap ?
Ki thmu ban leit sha London .
Ka sniehdoh kaba jem jong ki ka long kaba rong rong rong ban iasyriem bad ka sniehdoh ne ki sla .
Kine ki skul kin long ha kajuh ka kyrdan bad ka Navodaya Vidyalaya .
Palat 40 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
U Owen . U la kwah ban slem .
Ka kompeni kmie ka synshar palat 400 tylli ki kompeni ha kylleng ka pyrthei .
U ong ba um sngewtynnad ia ka jingrwai jong u ? Te , kham bunsien u sngew kumjuh shaphang jong phi .
Baroh ar tylli ki dulir ki dei ki bynta jong ki lum lum ba la duh jait .
U la leh shibun na ka bynta ki kynthei bad kiba duk .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei 2019 ha Dharamshala, Himachal Pradesh
Kaba pher bha na ka sociology jong ka kolshor ka long ka phang jong ka jingpule ia ka kolshor .
U khlem don wat ha Rasana Kathua ha ka por ba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia .
Ka Midcaps ka la kiew bha ha kane ka taiew .
Bruce phi ong kumno ?
Ym don uwei ruh u pulit uba don ha ka kam !
Ka jingthep jong u ka kynthup ia 17 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew .
kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingmlien jong ki longshuwa , .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki stad saian .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka China ha u snem ba la dep ka la hiar sha kaba duna tam ha ki 26 snem sha ka 6 . 9 na ka shispah .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 7 . 16 klur na ka bynta kane ka khusnam .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Jharkhand.
La ioh kurup ruh ia ka shithi na katei ka kali .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlip lut ia ka ding .
Ka jingshah pynjah burom kaba ka la mad hadien , ki jingeh kiba ka la mad !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tha .
" Ka long kaba donkam ban ia kren ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India jong ka thain . " " "
Dang shen u la apply biang .
Ha ki katto katne ki ri la ju kylli jingkylli ia ki kyrtong ha ka telebishon khnang ba ka jaitbynriew kan iohi .
Ka jingpynbeit ia ka jingdon jingem la leh da ki nongpyndonkam , watla ki nongtrei ruh ki lah ban tuklar .
Ka met iap jong u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP bad u MP barim u N Siva Prasad ka la poi sha iing jong u ha Tirupati .
U Jason Behrendorff un plie ia ka jingialehkai bowling na ka bynta ka Australia .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh haba kitei ki arngut ki la ïakhun pyrshah ha ki kynhun ba ïaleh pyrshah ha ka Survivor Series .
Hynrei ka Sorkar Bilat ka la kyntait ban pyllait ia ki nongleh pyrshah kum u Sardar Bhagat Singh .
Nanda , u nongpyniaid ia ka tnad wad bniah u Dr K . S .
Ki don 35 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kaei kaba pyniapher ia ka Signal na ka WhatsApp ?
Ia kane ka shithi la phah ha ka sngi Nyngkong .
Nyngkong eh , ka jingshah pynjot kaba la khot ka polisi jong ka Pakistan .
Hynrei ka array ka sah kumjuh namar ba ia ki 2 tylli ki dipole la ai bam da ka jingkhlain kaba mar katjuh bad ka jingkhlain kaba mar katjuh .
Ki nongshah kynnoh ki lah ban shah set phatok san snem .
Ki ju bishar bniah ia ka por 12 snem ban sngewthuh kaei ka jait jingpyniaid kaba ka imlang sahlang kan donkam hadien 12 snem ne kiei ki jingkylla kiba donkam na ka bynta ka imlang sahlang .
Kumba 55 million ton ki mar la pynkit man la u snem da ka jingkit um hapoh ri .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla ka Anupriya Patel ha ka jingialang jong ka BJP Parivartan Yatra ha Mirzapur .
U Sodhi u la ong ba ia u Amarinder la pynbna kum u kyrtong CM da u Rahul shwa ka elekshon .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa leh ia kaba donkam .
U Patel u la shah jied kum u MLA ka BJP na Wadhwan konstitwensi ha ka elekshon 2017 .
Ki nongpeit mariang ki la maham ba ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew ha ki sngi ban wan .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar jylla . . .
Ka jingrwai khlaw , ki step ki bym kohnguh ia ka jingrwai , ki jain ba sngewtynnad bad ki jingpyni ba sngewtynnad ki long baroh ki jinglong kyrpang jong ka pulikali .
" Ka jingbun paid kaba 64 percent ka la khein ia ka jingtreikam jong ka sorkar Modi kum " " Kam Bha " " . "
Kane ka phlim ka long ka mawjam na ka bynta u Balakrishna namar ka dei ka phlim kaba 100 ha ka jingim jong u ha Tollywood .
Ym don ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ka jingpang rubella . hynrei ka jingpyniaid ka dei ka kam ban jubab ia ki dak jingpang ban pynduna ia ka jingsngewsih .
Ia kine ki arngut la pynngat ha ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyntip khubor .
Kiwei pat ki ai khublei ia nga shimet haba ngi iakynduh ha ki jingiaseng bah .
Ki samla kiba khlem admit card kin nym shah ban leit sha ka eksamin .
Ka web page ka pynslem ia ka browser jong ngi . Kaei kaba phi kwah ban leh ?
Ki don ki jingjia sngi ruh .
Ki la don tang ki slap kiba rit ha ki katto katne ki distrik .
Halor 1 . 23 cr ki nongsiew khajna ki thep ia ki jingpyntip online
Leit sha ka Ant Ki briew ki leit sha ka Ant ha kine ki sngi na ka bynta kaba kham bun ban ia ka jingstad ruh ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingriewspah .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ki dawai bad ki tiar sumar ha ka por ba don ka jingkhang dam .
U Veeru u dei u kpa jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Ajay Devgn .
Ka jingiakren kaba lah ban tuid tang ha kawei ka liang bad kam ju tuid biang sha kawei pat ka liang .
Ki shipai India ki la hiar ha Hulule bad ki la pynskhem ia ka kad liengsuin bad ki la pynphai biang ia ka jingsynshar sorkar ha Male tang hapoh katto katne kynta .
Nga long neutral ha kane ka kam !
Ka khmat kaba la snam jong u Dr S . C . U Agrawal , u doktor uba la shah lynthem maw ha ki kynhun runar ha ka sor Moradabad jong ka UP u dang pynshitom ia ki jingsngew jong nga .
Haba ka khynnah kynthei ka ioh even .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi kaba lai jong ka ‘Reverie’ jong u Gargi .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka kam pynbha pat kaba heh ha kylleng ki 10,000 tylli ki shnong bad 52 tylli ki jaka sor kiba la shah pynjulor ha ka eriong , kaba la ktah ia jan shi klur ngut ki briew , u la ong .
Ka jingkut jong ka thma bah pyrthei .
Hynrei ym shym la tip thikna ia ka tarik jong u Ananda Bhatta .
Ka kolshor ba iatylli bad ka jinglong shimet ki long ar jait ki lad ban batai ba ka jingpynpaw ia lade ka dei ka kolshor .
U la shong bad katto katne ngut ki kynthei shuwa ban leit sah bad kawei ka kynthei kaba long ka nongshet kpu .
Kane kam dei tang ha ka BJP .
U don ka jinglah ban long kum U Blei ha kiba bun ki liang .
Namar kane ka um ka la tuid palat na ki thliew um slap .
" " " Wat la katta ruh , ka jingpyniadei ia ki mang tyngka jong ka ri kan dang long kaba kongsan " " " " la ong u Juncker da kaba kyrmen ban pynduna ia ka jingkhmih lynti ha ki ri kiba don jingeh ha ka ioh ka kot kum ka Italy bad France .
Kawei na ki jingjia kaba pynkulmar jingmut tam ha u snem 2012 ka long ka jingpynbor bad jingpeit bniah ia ki sengbhalang .
La weng noh ia ka jamin ba la khmih lynti jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh
To ngin ia peit ia baroh ki plan ba ka Jio ka ai :
U President ka BJP u J . P . U Nadda bad u heh jong ka jingialang jong ka ri u Omar Abdullah ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U Aamir u la ak kum u nongïalehkai barim ha ka phlim Dangal .
Ki kor LEO ki don ka jinglah ban buddien ia ka jaka jong ka kynhun ba iaid lyngba da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid Doppler na u satellite .
Ka FIST , ha kawei pat ka liang , ka don ki jingthmu kiba kham heh ha ka jingthew .
U la kyrpad ia ki nongialam jong baroh ki seng ban iatreilang .
Ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat bad ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ba phi iohi ia ka .
Katno ka pisa nga lah ban ioh ha kane ka rukom ?
Ka jingjrong kaba pdeng jong ka kti ba shakhmat jong u nongialehkai water polo ha ka jingiadei bad ka kti baroh kawei jong ki ka la nang jrong , kaba kham bha na ka bynta ka jingshah pynher da ka bor .
Mynta u Galileo u la lah ban iohi bun ki khlur bad u la lah ban pyni ba ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi . Ka lynti dud kam shym la paw shuh kum ka dud .
Ban pyndep mardor ia baroh ki jingdawa jong ki samla pule jong ka Textile , Ceramic , Leather Technology bad ka Art College .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin
OK, ki shynrang. To ngin ia shim ia ki jaka shong jong ngi , em ?
Jammu bad Kashmir : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha Pulwama
U la buh ia ka hapoh u dieng sohjew , u la pyndap ia ka da ka um kaba shit bad u la dih um ha ka jingshai jong ka sngi mynstep .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynjlan ia ka shuti ba dang iaid sha ka 9 tarik u Risaw ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Bangladesh .
Baroh ki jylla kin hap ban wanrah ha ka rekod kumno kin ai kam bad kiwei kiwei ki jait jingiarap .
U phlang u tyrkhong , u syntiew u tyrkhong : namar ba ka mynsiem U Trai ka beh halor jong u : shisha ki briew ki long ki phlang .
Ngim kwah ban long shi bynta jong ka jingeh , hynrei ngi kwah ban long shi bynta jong ka jingpynbeit .
rally ban kyrshan ia u NK Sharma lashai ha u snem 2020.
Kam biang ban pynshong nongrim ia ka jingjia jong ka jingpynkylla niam ha ka jingktah kaba sniew jong ki nongsynshar riewstad kiba sngewsih bad ki lad pathai khubor kiba sniew .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka por ha kaba ka pharshi jong u kan treikam ?
Ha u bnai Jylliew 2015 , ka Infor ka la don kumba 45 million ngut ki nongpyndonkam kiba la soi ban pyndonkam ïa ka kor kompiwtor jong ka .
Ka dei kawei na ki kolej ba la rim tam ha Tamil Nadu kaba pynlut pisa hi dalade.
Ka khyndew jong ngi ka la shah knieh .
Ngim dei ka imlang sahlang kaba bar ri .
La tip ia ka kum ka nongbah kaba khlem thiah .
Ka Shivani ka lap ba ka thong kaba bud jong ka Sunny ka dei ka nongsynshar kynthei ka Sunanda . hadien ba um shym la lah ban pyniap ia ka Shivani , ka Sunny ka la maham ia ka ba ha ka jaka kata un pyniap ia u briew uba kum ma ka .
Ka um ka la tuid shapoh ka kynroh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka jingthiah kam dei ban long kaba sngewsih , ong u Maas .
Hapoh ki khyndiat bnai ba la leit noh ka la nang paw shai ha nga ba ka sniehdoh jong u Sir Charles ka la tyrkhong haduh katta katta .
U President u la ong ba ka jingpule kam dei tang ka lad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh kam ioh jam .
" " " Ngam don jingeh ei ei , ha kaba iadei bad kano kano ka jingpyrta kyrpang jong ki seng sain pyrthei ha ki jingialang jong ki , bad na ka bynta ka jingthmu jong ka seng jong ki ."
Kum ka nuksa , haba u batai ia ka jinglong jong ki katto katne na kito kiba U Jisu u la pynkoit , u la pyndonkam da ki kyntien kum ka jingshit kaba jur bad kaba dap da ka jingpang sniehdoh .
Vishakapatnam : Ka jingpluh ding ha ka karkhana shna dawai .
Ka Congress ka wad ban buh jingeh ia ka PDP ban pyrshah ban leit bad ka BJP .
Lada ki button pynkylla jong ka shell window ki paw ne em .
Shuh shuh kum ki nongpop ki sngewnguh ba kim don hok ban shong sah junom ha ka pyrthei .
20 min : Ki Samla kiba Kut jingmut hynrei kiba don burom .
La rakhe ia ka Artisan ' s Day ba nyngkong eh ha Kalaivanar Arangam ha ka 08 . 03 . 2018 .
Balei ba kata ka khubor babha kyrpang ka long kaba kongsan ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kathipudi kaba don ha Sankavaram mandal hangne ​​ha katei ka District .
Ka don shuh shuh shabar jong ka reef .
8 To ngin bishar bniah ia kane ka Salm katto katne .
U Additional Session Judge u bah Yogesh Khanna u la ong ba u la ong ba u la ong ba u nongbishar ba la pyndap da ki paidbah .
Lada phi don ha ka iew na ka bynta ka skuter elektrik te ka Ather 450X , ka TVS iQube , bad ka Bajaj chetak elektrik ki dei kawei na ki lad ba bha tam na ka bynta jong phi ban pyrkhat .
Kiba nyngkong eh ban pyni ia kum kane ka jingsngap jar ki long ki 120 ngut ki synran kiba la ioh ia u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost ha ka snem 33 C . E .
Ki kot khubor ki la pynmih ia ka jingthoh jong u .
Ki briew na ka tnad HRD ruh ki shong hangne ​​.
U nongmihkhmat barim jong ka thaiñ Khulna u Abdus Samad u la plie ïa kane ka dur ha ka 6 tarik u Naiwieng 2016 .
Hynrei , kan duna ka jingkiew ha ki bnai ban wan .
Nagaland : Ha Nagaland kumba 100 ngut ki briew kiba sahkut shabar ki la poi sha kane ka jylla . baroh la phah sha ki jaka set kyrpang .
" " " Katba ka pyrthei ka dang kylla , ngi dang kynmaw junom ia ka jingthmu ba tynrai jong kine ki jingtei : ki jaitbynriew kiba iatreilang ban iada ia ka jingsuk kaba la jop da kaba eh , " " ka la ong . "
Phi kwah ban shongkurim ia nga ne em ?
Ngi Dei ban Burom ia ka Bor U Jehobah .
Ka kyntien wicket ka ju mih ha kaba iadei bad ka madan .
Pakistan ha ka liang sepngi , hangta ki ri khlaw ha ka liang mihngi sepngi ki don .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi .
Hadien ba nga la iasoh bad ka Congress hato nga la kylla niam ne em ?
Kiwei pat ki lah ban sngew kumba u John , ha ri America . U la ong : La pynsan pynrangbah ia nga da ki kmie ki kpa ki bym ngeit ha U Blei .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital nangne ​​la phah sha PGI , Chandigarh .
Kin sa aiti ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingpynbna kaba heh halor ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long shen .
Ka MeToo ka dei ka jingïakhih ha ka pyrthei baroh kawei ha ki lad pathai khubor , ha kaba ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki ïasam ïa ka jingïakynduh jong ki bad ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
IAKREN BAD KA TONGRA Hato ka kyrdan jong ka jingaiti ha ka jingshongkha jong ngi ka la hiar ? Lada kumta balei ?
" " " Nga tieng ia ka jingma ia ka jingim jong nga ."
Ka dei ka jingeh jong ki lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u Modi .
Hadien kane ka jingialang phi don sa 15 sngi ban pan jingialang shuh shuh bad ka LEA .
Kaei kaba ngi dih ka long kaba kongsan kumjuh kumba ngi bam .
Peit ia ka poster ba thymmai jong ka Baywatch :
Baroh 52 tylli ki jaka die kyiad la khang katkum ka polisi kyiad jong ka UDF .
Ka jaka shet jingshet bad katto katne ki tiar bad ki jingbuh jingsat
Ka jingiateh ba rieh : Ka Zimbabwe kan die ia u Uranium sha ka Iran .
U nongialam ka liang pyrshah u Ajay Bhatt u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam pyniap briew .
Kum ka jingmih , bun ki nongdie email ba kamai hapoh ka ri America ki pyndonkam da ka jingshakri ne ka software ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka ain .
Katba u Sehwag ha ka jingiakren bad ka PTI u la ong ba u Pant u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad uba don ka sap kaba khraw .
Hato phi la ju iohi ia ka bynta ba shapoh jong kawei na kita ki jaka ?
Uwei na ki u dei u nongpule .
Ka jingpynmih ia ka jingsngew ba ngi dei .
Haba kren ha ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka ri India ka dei ka jaka jong ka pateng kaba kyrpang , ha kaba ka jingpyrkhat kaba halor ka la long beit ka jingmyntoi ia u khun bynriew .
New Delhi : U Gopalkrishna Gandhi uba dei u Lat barim ka West Bengal u dei uba la jied da ka Liang Pyrshah na ka bynta ka kam vice president .
Kumba la pyrkhat , u Paul u la sngew ba u la duh mynsiem namar ka jingleh bymman jong ki Jiw ia ka khubor jong ka Hima . Wat la katta ruh um shym la shah rem ha ki .
Nangta u la pynpaw ia ka skim jong u .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun ki Myntri hadien ka thma Kargil bad kiwei kiwei ki Komiti lah ban peit bniah na ka bynta ka jingthmu ban pynthymmai ban pynbha ia ka seng jong ka tnad iada ri .
Ngin sdang na u 0 .
Ka jingbun jong kine ki jingthaw ka lah ban kiew haduh 50 000 000 ha ka shi litar ka um !
Ki nongjop ha baroh ar tylli ki jingïalehkai kin ïakhun ïa ka Grand Final .
Halor ka lieng Nellie kaba sahkut ha ka wah Thames hajan Gravesend , u Charles Marlow u iathuh ha ki para nongleit jingleit jong u kumno u la long u kapten jong ka lieng um na ka bynta kawei ka kompeni khaii sniang .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ai ia kata sha ki 55 klur ngut ki briew lyngba ka Ayushman Bharat Scheme " " u la ong .
Hadien kata sa pynkhih ia ka da ka spatula .
Lada phi sngew ia kine ki jingeh harum to leit sha u doktor mardor .
Ka Congress , na ka bynta kawei , kam don jingpyrshah ia kane .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong jong ki shipai la ong ba kitei ki lai ngut ki lehnoh ki rieh tngen ha ki jaka bapher bapher jong ka Jammu and Kashmir naduh u bnai Kyllalyngkot bad ki dang peit ban pynlong ia ka jingthombor .
Ha ki 161 tylli ki mukotduma ba la pynbeit , ka pisa ba lah ban pynurlong ka long Rs .
Ki don ki jingjia ha kaba ki shipai ki la leh beijot ia u riew paidbah .
U Amitabh Bachchan u la iohi ba u leh ia ka bynta jong u nongpyniaid ha katei ka phlim .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai Warmup kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka India A da lai wiket .
Baroh ka dei jong u Trai Padmanabhaswamy .
Ha ka jingkhein ba pura ki don 275 million ngut ki nongdih duma ha India .
Kham bunsien , ka jingeh jong ki khunlung ka sdang wat shwa ban kha .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki case kiba kongsan .
La pynkylla lynti ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki surok ruh .
Ka long ka rukom kaba bha tam .
Ka jingtwa khyndew ha Himachal : 7 ngut ki la iap hadien ba ki mawsiang ki la shah tynjuh ha Manikaran Sahib Gurdwara
Ka jingpyniaid kaba jem ka long kaba donkam .
U Opoku u la tharai ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad u samla u la pynthikna ba u long . Ka jingaiei bad jingbhabriew jong une u hynmen ka la pynsngewtynnad ia u .
Ki nonghikai kiba trei ruh , ki long khlem tulop ruh .
Nangta la die biang ia kine ki tiar sha ki riewshlur bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ha ka dor kaba rem .
Na kine , la mudui tang ha ki 13 hajar tylli ki mukotduma .
U la ai jingmut ba ki rukom treikam kiba bha tam na ki jylla kum ka Gujarat bad Tamil Nadu ruh lah ban bud nuksa .
Mynta namar ka lockdown da ki lak ngut ki riew shimet ki la duh kam duh jam .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u soh almond ba la pynsngem .
Ka sur jong u ka don ka jingsawa kaba sngewsih .
Bad kam dei kaba phylla .
bad ka SathyabamaSAT jong ki ruh la pynher .
Ka Zaira ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka ha ka Instagram jong ka .
" Ka kyntien ka dei " " nongniah kali " " , ym " " " nongniah kali " " " .
Ko ki briew , shisha ka jingkular U Allah ka long kaba shisha . Kumta wat ai ba ka jingim jong ka pyrthei kan shukor ia phi , bad wat ai ba u Nongshukor un shukor ia phi shaphang U Allah .
" " " Ngi la thaw bun ki lad hynrei ngim shym la lah ban thep kol ."
La sakhi ia ka jingtwa khyndew na ka jingjur jong u slap ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingaiti jong nga ha U Jehobah ka la long ha kata ka por bad hangta . Ka jingpynbaptis jong nga ka long ka jingjia kaba ngan ym klet .
To tip ia ki jingma .
Ka aplikeshon kan long kaba lah ban ioh da ki secretary jong ka sorkar India bad ki myntri rangbah jong ka jylla .
Dang shen u Rajinikanth u la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim Darbar kaba la pyniaid da u AR Murugadoss .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingtrei shitom jong ki khnai ?
" Nga kwah ban shim ia ka kyrteng jong kine ki lai ngut ki nongialehkai kriket namar ki dei ki quality bowlers " " "
Ha ka theory , ka lah ban don ka jingmih biang wat ha ki nongpang kiba don ia ki khniang jingpang .
Ka rukom ai ram ba lyngkot por ka kynthup ia ki seng ai ram ba nyngkong ha ka kyrdan shnong , ki bank ba pdeng ha ka kyrdan ba pdeng bad ka State Apex ba la ai ram ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka iing syiem ka don shaphang mihngi jong ka shnong .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi ban pynbna ia ka jinglong HIV jong ka .
Ïa ki nongshna nar la mihkhmat da u Rajinder Singh Chadha , u Sandeep Singh Wahid , u Inder Partap Rana bad u Harish Pahwa .
II . Ki jingthiah COVID ICU = 30 tylli
Kumta, kane ka dei ka rukom pynlong jinglong ryntih, ka APV ka pynlong, kumta u nongpynlong ryntih u dei u nongpynlong ryntih, ka shini haduh kumba 2 micron bad kane ka dei ka 2 kyrdan.
" " "Khot ia nga ka kmie jong u Vinay Sharma."
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba nyngkong BC , katto katne ki kynhun jong ki Celts ki la hiar thma ia ka Portugal na Europe Pdeng bad ki la iapoikha bad ki nongshong shnong ban thaw katto katne ki jaitbynriew bapher bapher , kiba don bun ki jaitbynriew .
U Mahesh Babu u la wanphai biang sha Hyderabad hadien ba u la pynlut por bad la ka iing ka sem ha London .
Ka shithi ka la kdew ruh ia ka jingeh jong ka riti synshar ban don ia kum kane ka panel .
" " " Kumno kane ka long ka jingeh kaba hapoh jong ka Congress ? "
U la kular ba ka seng jong u kan bteng ia ka jingthmu pynroi jong ka kaba iadei bad u paidbah ba rit paid .
Ka kti kaba khlain bor jong u ka dei ban long kaba la pynkhreh ia u nongsynshar donbor . . .
Ka jingtalasi la pynlong da ka tnad ha ka jaka sah bad jaka treikam jong u Tahir Hussain , ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u ka la pynlong ban lap ïa ki kot ki sla bad ki sakhi kiba pynngat ïa u .
Ka jingktah jong kata ka bor kaba khlain ka lah ban iarap ia ngi kumjuh . Nalor kata , U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u ia ka kamram jong ki ban pynlong synran .
U Kamal Nath u ong “ “Ki kren shaphang ka NRC.”
Ka jingpynkiew bad jingkiew shaphrang jong ki samla ba donburom na ki jaitbynriew rit paid ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Kaei ka daw jong ka jingleh donbor hapdeng ki samla mynta ?
U Konrad Adenauer u la long u chancellor ba nyngkong eh jong ka ri Germany .
U bat ia ka rekod ban jop ia ka shuki jong u ha man la ka elekshon ha kaba u la iashim bynta ha ka kam sain pyrthei kaba la neh palat 60 snem .
Nga la peit ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki ialeh shitom shibun .
La kem ia u Jolly , u paralok jong u Mathew , u nongtrei ha ka jaka shna ksiar bad u paralok jong u mathew u Prajukumar .
Kumno phi bishar ia ka phlim ?
U Sitaram u pyni ia ka jingnang jingstad digital jong u ha ka shnong Kalwar .
La pynkit mar mar ia ka Kulwinder Kaur sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Napdeng ki spah tylli ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei , bun ki don tang ha ki lum Himalaya .
Hynrei , nga pyrkhat , nangne ​​shakhmat , kane ka jingtreikam kan nang stet .
Kum u nongthoh nga la pyrshang ban bishar bniah ia ki mat bapher bapher kiba ki ia kynduh .
Ka India kam don ain ban leh ia kum kine ki kam runar .
Ka sorkar phareng ka la siew ia u Kpa ban nang ia ka ktien shnong , ka ktien Luganda .
Bad shisha Ngi la thaw hynriew tylli ki lynti halor jong phi . bad Ngim long ki bym pyrkhat ia ka jingthaw .
Ka Central Park ka dei ka par kaba heh tam jong ka Jaipur kaba la shna da ka Jaipur Development Authority .
Katto katne ki nongialam jaitbynriew ha Rajasthan ki lah ban pynsniew ia ka kabu jong ka Congress bad ka BJP .
Nangta nga la sdang ban iashim bynta ha ka jingiakren bad ban jubab ia ki jingkren jong ki .
La ïakren biang ïa ki jingïateh khajna bad ka Cyprus , Singapore bad Mauritius .
Te , 5 sien 6 ka long mar katjuh bad 30 , kumta kata ka leit shapoh jong ka , bad .
Ngam shym la kren ei ei kaba bakla ban pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la kham pynsuk ban ia kiba bun ki bank pdeng ha ka pyrthei katkum ka jingong jong u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ki trai shnong ki la pynkit ia kane ka samla kaba la mynsaw sha Krishnaganj hospital .
" " " Une u Ramzan , ngi dei ban duwai kham bun ban ia kaba mynshuwa ban pynthikna ba shwa ka Eid ka pyrthei kan lait na u Coronavirus . "
Ia ka rukom hikai la khot ka pedagogy .
Ha ki por ba sdang jong ka thma la pynher liengsuin ia ka kynhun shipai India kaba 5 sha Imphal ban iasoh bad ka kynhun shipai .
Ki pulit jong ka Jatrabari ki la khang khyrdep ia katei ka iing .
U lok jong u Shah Rukh uba jied ia ki jingai jingmut ia ka khun jong u ka Suhana Khan ruh u la paw ha ki khubor
Ngi kyrmen ban ioh kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Sonia , u Manmohan ban ia kynduh ia u Obama .
U pynkut noh ia ki thma ha kylleng ka pyrthei .
Bad wat burom ia la u kpa ne ia la ka kmie , un long uba laitluid . Kumta phi la pynlong khlem jingmyntoi ia ka hukum U Blei da ka rukom tynrai jong phi .
La don tang uwei u kyrtong u Napoleon uba la shah jied da kawei ka jingmut .
Hynrei kham bun ban ia ka jingiap jong u briew shimet la mut da ki kyntien ba la shu shim na ka Salm 116 .
Ia ka pisa penshon ba la batai la siew ynda u nongshim bynta u la dap 60 snem ka rta .
U Shiva Thapa u la sdang ban jop
Ki nongkyrshan kiba thmu ban ai jingiarap ki dei ban aiti shwa ia ka aplikeshon ha ka dur ba la buh sha ka bor synshar katkum ka ain pynroi bad bor pyniaid , 2010 ban ioh jingbit shwa .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih ki dang bteng ha ki bynta jong ka West Bengal ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Balang pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ngan ai lai tylli ki nuksa .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam , katto katne ngut ki nongialam ka seng ki la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka para jong u bad ka secretary bah jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra na ka bynta ka kam president jong ka seng .
U la pynbna ban ai 10 lak tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka shnong Chhapar .
Ka phatok Arthur Road ka dei ka phatok ba pawnam jong ka Mumbai .
Nga wan ban kyrpad ia phi ban phla lut bad ban smai ia ka jingshaniah ha u Syiem ba un pyni ia ka jingisynei ia phi .
Ka Jayalalithaa Kam Lah Ban Pyniah Na Kane Ka Jingduh Jingshaniah : Subramanian Swamy
Bun ki kritik ki ong ba Em . Hynrei ka Baibl ka ong Em .
Ki ar tylli ki langbrot ki ieng ha ka jingdum .
Arngut ki briew kiba ieng marjan ha kawei ka kamra shet .
" " " Mynta , kane ka system ka long kaba la ithuh kylleng kylleng . " " "
U Kansal u la ong ruh ba ki hospital , ki jaka sumar , ki marbam paidbah , ki surok bah jong ka ri bad ka kad liengsuiñ ki dang ïai bteng ban treikam kumba ju long .
Ha khmih , baroh kiba la bitar pyrshah ia me kin shah pynjah burom bad shah pynjah burom : kin long kum ki bym don ei ei . bad kita kiba ialeh pyrshah bad me kin jah noh .
Bad wat ha kata ka por ruh nga dang pyrkhat ba nga dei u nongthoh .
Ka la long ka jingkwah kaba khraw tam jong u khun jong nga ban iakynduh ia u .
Hato ka jingnang jingstad kam dei ka spah kaba khraw tam na baroh ?
" " " Ngi ka seng ngi kyntu jur ia phi ban pynrung ia ka East Bengal hapoh ka ISL khlem kano kano ka jingartatien ne jingpynslem " " ong u heh manager ka FPAI u Cyrus Confectioner ha ka shithi . "
Lait noh tang ka jingkren jong u Shekhawat , u Deepak um shym la shah kyrteng kum u khynnah rit shawei pat .
U Dhoni u la lah ban pynkmen ia ka kynhun .
" Haduh mynta hynriew ngut ki briew ki la jah rngai , " la iathuh ka tnad pathai khubor ANI ."
Ngi la register ia ka case jong ka jingjia aksiden , la bynrap biang u ophisar .
Khatduh eh U la thaw ia u briew .
" " " Ka Fund naduh kata ka por ka la ithuh sa 15 tylli ki projek . " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba shiphew jong ka Tais pyrshah ia ka Sindhu bad kaba hynriew ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingangnud ka iapher bha na ka jingkhmih lynti .
Ki tiar ba pyndonkam ha ki jingpeit bniah da ki khmat kum ki mirror , ki lens , ki CCD detector , ki phlim shim dur bad kiwei kiwei ruh la pyndonkam ha kane ka tnat jong ka jingstad bneng .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la wad ban leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir hynrei kim shym la shah ban leh kumta bad la phah biang ia ki na ka kad liengsuin hi .
U George u ong ia ki ban kynmaw ia ka jingknia jong u Tom bad ia ka jingngeit jong u ia ka jingmut bashisha jong ka niam Khristan .
U Narendra Modi u myntri rangbah duh jong ka ri India : .
U nongtied bol stet jong ka Pakistan u Mohammad Amir u la shongthait noh na ka kriket pyrthei , la pynthikna da ka PCB .
Ha ka jingshisha , ka jingstad thymmai ka dei ka kynhun jong ki jingbthah , ne ki prokram , kiba pyrshang ban pynlah ia ka kompiwtor ban pynbeit ia ki jingeh da lade kumba leh u briew .
Ka jingwad ia ki jingthoh haba phi sdang ban type .
Ha kiba bun ki jingjia kiba la iathuh shaphang ka jingshah lehbein ha iing ha sem , pynban ki shynrang ki dei ki nongleh kam sniew .
Ia ki nongpynlip ding ym shym la khot wat katba ia ka Gulberg Society baroh kawei la pynsleh da ka petrol bad la thang da ki tyndong kali bad ki acid kiba la thang .
Ym don por ba la buh .
La rah ruh ia u kulai kylleng ka tempi .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ki phone Redmi 6 jong ka ha India .
Ki nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ki la ong ba naduh ba sdang ka jingkhang dam , ki la ïoh ïa ki khubor ba la nang kiew shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem bad ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
U myntri ka sorkar pdeng u Kishan Reddy ruh u la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kata ka rukom , ngi lah ban pyndep ia ka kam jong ngi shuwa ba ki lyngdoh jong ka thain kin pynmih jingeh na ka bynta jong ngi .
Hangno ki jubab ki lah ban don ?
Kaei ka jingpynshisha ba kane ka dei ka jingjia kaba shisha ?
Ki don katto katne ki jingpynkylla ban im hapoh ki jaka ba jyrngam jong ki .
Ha u snem 2015 ka jingbun briew jong ki ri ka la poi sha ka 139 Klur ngut . Ha kane ki don palat 20 Klur ngut kiba ka rta jong ki ka long palat ia ka 60 snem . Ha u snem 2008 ka jingbun briew ka long 132 Klur ngut .
Ka jingshad kaba phylla kaba jia man la ka miet ka khot ia ngi ban pyrkhat ia ka bor , ka jingtip bad ka jingieit kaba khraw jong U Nongthaw jong ngi .
Bad ha kata kaba la tip paidbah kum ka jingduwai U Kpa jong ngi , U Jisu u la ong : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . Ioannis 17: 26. U Mathaios 6 : 9 .
Hynrei ha ki briew . . . ka jingma kaba mynbarim . . . hato ki jingtieng ba la kha jong ngi ki lah ban iadei ?
Ngam sngewthuh ia ka node hapoh ka list node .
Ki jaka ieng bus ki sah thylli namar ba la pynsangeh noh ia ki kam kit marbam na surok .
Ka dei ka lynti kaba kongsan ban leit rung na Karnataka bad Kerala .
Ka jingwan thep vote ka la dei ban long 40 percent .
Uwei u doktor pyrkhat uba tbit bha ha ki jingeh jong ka jingkhaii u ong : Ka jingkhaii ka i kumba ka long kaba suk haduh katta katta , hynrei nga sngewtynnad ban ong ba ka long ka lad kaba eh tam ban kamai pisa kaba suk .
" Nga la ong ha la ka mynsiem " " Katba ia ki khun bynriew U Blei U tynjuh ia ki khnang ba kin iohi ba ma ki hi ki long kum ki mrad ."
Ia ki jaboh jabaiñ la pynkylla sha ka sboh bad ka sboh khniang .
Ban pynjem ia ka jingsngew jong ki nong India , u Sir Simon ryngkat bad ka kynhun jong u ki la wan sha India ha ka snem 1928 , halor ka jingkyrpad kaba paw ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka ri .
Ban pyndep ia ki ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Katto katne ki komiti jong ka dorbar dorbar bad kumjuh ruh ka FBI ki dang tohkit ia ka bynta jong ka Russia ha ka elekshon bad kano kano ka jingkynnoh ba ka don ka jingiateh lok jong u Trump .
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki kyrpad ia u president ban kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Vinay Sharma uba shah rai pynrem .
" " " Ka long kaba eh ban ong mano ban jop " " u la ong ."
Ngi la pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka teknoloji kim dei tang ha ki katto katne ngut kiba la jied hynrei kin don na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
Kumba ka long mynta khamtam ia ka bynta pdeng jong ka jaka la tih bad pynthymmai .
Ka jingjulor , ki riew shemphang kin ong ba ka la long kaba ym lah ban pynbha shuh .
Ka jingeh ka la sdang shisha hangne ​​.
" " " Hynrei mynta ka kynti , ka BJP kan jop 301 tylli ki Lok Sabha seat marwei da lade " .
Kumta , kaei kaba donkam ka long ka jingpynkiew ia ka bai ïingbishar ha kylleng ka ri katkum ka jingbuh kyndon ha ka kyrdan kaba biang .
" " " Ka HarmonyOS ka iapher bak-ly-bak na ka Android bad iOS ."
" Hynrei , ha ka khyllipmat ba u Bapuji u la ong " " Lada nga don uwei u briew uba lah ban leit ryngkat bad phi ngan ym bthah ia phi ban leh ia kane , ka jingshlur ha ka Indiraji ka la paw shabar ."
Hadien ka jingkren jong u Khan , ka la ong ba ka sngew ba baroh ki kynthei kin jied ia ka .
Ka Jennifer , kaba la iarap ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ka pyni kumno ka la ioh jingpynjem : Ka paralok jong ka iing teng teng ka ju shim ia ka kmie shisngi ban ai jingjahthait ia ngi .
Ka duriaw kan dang sah kaba jylliew bha hajan ka pdeng jong ka eriong .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
" U William C. C. Claiborne , u Lat ba nyngkong jong ka ri America jong ka Louisiana , u la ong ba donkam ia ka jingtrei mraw jong ki nong Africa namar ba ki nongtrei lieh " " kim lah ban don ha kane ka jinglong ka suinbneng bym koit bym khiah " " . "
U Mehdorn u la pynkhreh ban bei tyngka kham bun ban pynpra ia ka jingiakhih ban ia kaba kan pynlut ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki nongniah rel .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Jigatala ha Dhaka .
U la batai ia ka Yoga kum ka lad ban ioh ia ka jingiadei bad lade , ka met , ka sawdong sawkun bad ka mariang .
Ka jingpynroi ia ka jingiada bad jingiarap ia ki nongshah lehbein : Ka jingpyrkhat jong ka CMRA mynta ka long tang ia ki kam kiba ki iingbishar ki lah ban leh ban iada bad pynshitom ia ka jingshongkha khynnah .
Ka jingpyniap jong ki ka long ka jingpyniap ia ka mynsiem jong ki briew jong ngi .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar PC Ghosh ka la kyrpad ia ka bad arngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem ban aiti noh mardor ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jinglong jong ka jingsawa ka long ha kaba ka bynta kaba treikam ka kylla long mar katjuh bad 0 kumta, hynrei na ka bynta ka lambda da ki 2 tylli ki antenna kane ka jingsawa ka long 73 ryngkat bad j 45. 5 . Kumta , hangno ka don ka jingeh ?
U Shri Naidu u la kyntu ia ki riew shemphang bad kiwei kiwei ban pule bniah ia ka Education Policy bad ban ai jingmut .
Na ka liang jong ki pulit ka Uttar Pradesh ki la shim khia ia ki briew kiba la shim na palat 20 tylli ki district jong ka jylla .
Ki lad jingiada kiba pyrkhing jong ka Romania bad ki prokram pyndap biang ia ki mrad ki la pynlah ia ka jingbun ki blang ban nangroi bad nangroi .
" U Moses da kaba sngewsih bad bitar , u la leit phai sha la ki briew da kaba ong : " " Ko paidlang jong nga hato U Trai um shym la ai ia phi ia ka jingkular kaba sngewbha ? Balei phi la iehnoh ia ka jingiateh jong phi bad nga ? "
Namar ka jinglong kaba rit paid , kam long kaba dei ban pyntreikam ia kata .
' Ka khubor jong kane ka jingleh be-ijot ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah bad u Joseph Chamberlain , u myntri sorkar jong ka ri Bilat na ka bynta ki koloni u la phah cable sha ki bor synshar jong ka Natal ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh bymman kiba donkti ha kane .
Da kane ka jingjop , ka Sindhu ka la thoh ia ka histori da kaba rung sha ka phainal jong ka BWF World Championships ha ka sien kaba lai lynter .
ka jingsah jong u ha India kam palat ha ka jingkhein kyllum ia ka por kaba hynniewphew sngi ha kum kata ka snem kaba la dep . bad
Kawei pat kaba kongsan ban kiar ka long kano kano ka jingeh kaba iadei bad ki jingiadei .
Lada ki thmu ia ka Bengal , Bihar , Odisha ngin thmu ia ka India , ka la pynskhem .
Kane kan pynlong ia ka jingpynmih , jingwanrah , jingshalan , jingkit , jingdie ne jingpynbna ia kum kine ki tiar dih duma kum ka kam runar kaba khring ia ka jingshah set phatok bad ka kuna .
Hynrei , ngi la wan phai biang shata .
Ka India kam kwah ban rung ha kata .
Ki khun Benjamin ki la ialum lang na ki shnong jong ki sha Gibeah ban leit ialeh pyrshah ia ki khun Israel .
Hynrei hato ki briew ki ong em ia phi ?
La tei ia ka mosque sawdong ka jingtep jong u kaba la kylla long ka jaka leit jingleit jong ki Muslim .
Ki la pynlong ia u Jai Shri Ram kum ka jingpyrta sain pyrthei , hynrei u Ram um dei tang u jong ka BJP .
Lah ban kdew ba ka Priyanka Chopra Jonas ka la paw khatduh ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka ‘ The Sky Is Pink’ ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ka jaka ri mrad barim jong u Maharaja jong ka Alwar , ka them Sariska ka dei ka jaka ri mrad bapher bapher .
' Bigg Boss 14 ' : Ka Rakhi Sawant ka khot ia u Abhinav Shukla ' tharki ' , ka Rubina Dilaik ka theh ia ka bucket um ha ka .
Da kano kano ka lad bad ha kano kano ka dor ngi dei ban pan ia ka hok jong ngi na ka sorkar .
U dei u khun jong u Anusuya bad ka Atri .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurrana ka Tahira Kashyap ka la pynmih biang sa shisien ia ka post kaba jrong ha ka Instagram kaba ka la pynkyntang sha ka jingiaid lynti jong ka katba ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang Cancer haduh mynta .
U Jisu ka jingim briew kaba janai ka la long ka dor ban siewspah ia ki khun ki ksiew jong u Adams .
Pluh ding kaba jur ha kawei ka ïing rieh tngen kaba don hajan Kashmere Gate ha Delhi
Ka khun jong u Donald Trump ka Ivanka ka la shim lyngkot ia ka jaka jong u kpa jong ka ha ka jingialang bad kiwei pat ki nongialam pyrthei .
Baroh ki ophisar ki la shah pynhiar kyrdan .
Pyni ia ka nuksa ne ka nuksa .
" " " U Messi u dei u nongialehkai uba phylla uba leh ia kiei kiei kiba ym don mano mano ruh kiba lah ban leh ."
Kine kim dei shuh ki jingbuh kyrpang jong ki hima syiem ne ki jaitbynriew kyrpang . ka jingkitkhlieh mynta ka long ka kam lang bad ki pisa ki wan na ka jingbun briew .
Ka Tri Services Ex INDRA 2019 kan iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingshaniah bad ka jingiatreilang bad kan pynlah ruh ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ki shipai jong baroh ar tylli ki ri .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 340 poin katba ka Nifty ka la hiar da 100 poiñ ha ka khaii pateng .
Kumba 217 ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew ba kin iohi ia ki jingleh babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
Hynrei ka CBI ka la pyrshah ia katei ka jingkren da kaba ong ba ym shym la shim ia ka ha ka rekod da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 28C bad 12C .
Ki nongshong shnong kiba pyrshah ia ka jingpyniaid PowerCom kin mad ia ka jingbitar jong ki pulit
Ki nongshong shnong ryngkat bad ki nongialam seng nongrep bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kaba iadei bad kane .
Ym shym la iohi ba don mano mano ba don jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Kito ki kynhun syntiew ki iadei bha bad ki lipid kiba don ha ki snier jong ki cell .
U nongak phlim Sandalwood u Kiccha Sudeep un ioh ia ka khusnam ‘ Most Promising Actor’ na ka bynta ka phlim Dabangg 3 .
U Singh u la pyntip ba ka dud jong ka kmie ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ban kyntiew ia ka rep ka riang , ka sorkar India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" Ha ka jingiakren bad ka BBC , u Gates u la kam , " " Nga la siew khajna kham bun ban ia uno uno u riew shimet mynno mynno ruh , bad da ka jingkmen kumta . . ."
Baroh saw tylli ki steshon ki don hajan ka khyrdop India .
Katba u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka long kaba dei bad kaba don nongrim ia ka jingkem ia u nongrwai Punjabi u Shree Brar namar ba u la pynroi ia ka kolshor suloi ha ka video jingrwai .
Ki Paika ki dei ki shipai tynrai jong ka Odisha .
U la thaw ia ngi kum ki nongleit jingmut kiba laitluid , bad u burom ia ka mon laitluid jong ngi ka jingai kaba u la ai ha ngi da ka jingaiei .
Nga ai ia phi katba phi kwah phi tip ia kata !
Mumbai : U kapten jong ka India u Virat Kohli u pynpra ia man la ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
U Branch Manager u Prafulla Behera hadien ba u la leit ban jurip ia kane ka bank u la ong ba ym shym la don kano kano ka jinglute na kane ka bank .
U la ong : Da kaba kyntiew ia ka akor kaba bha lah ban tehlakam ia ka jingeh jong ka jingpang AIDS .
Ha ka jingiakynduh jong u ia u President ka jylla , u Dr Jaishankar u la pynsngew ha ka kyrteng jong ki paidbah bad ka sorkar India ia ka jingkhublei ia u President ka Ri Ramkalawan halor ka jingjop elekshon jong u dang shen .
" " " U nongleit jingleit , u rangbah , u myllung , u nongphohsniew , u paralok uba marwei , uba kyrmen beit ia ka jingieit bad ka jingleit lynti . " " "
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Vijay Sharma , u Arun Dogra , u Shashi Paul , u Sunil Kumar , u Sachin Singh bad u Mukesh Sharma .
Hadien ka SBI , ka Allahabad Bank ka la mad ïa ka jingshit jingkhriat da kaba don haduh 381 tylli ki kam thok kiba ïadei bad ka T.2,855 tyngka . 46 klur tyngka .
U dei u briew jong ka seng .
U chairman jong ka Best Holdings Group bad u trai jong ka Le Meridien Hotel ha Dhaka u Amin Ahmed u la die noh ia katei ka iing sha u .
Hooid , nga tharai phi dei hok hynrei ngin sa leh hadien habud , namar tang da kata ka lad ba ngan ioh lad ban ong ba nga sngewsih .
U la pynjngai ruh ia ka BJP na ki jingdawa ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla bad u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki liang pyrshah ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar .
Ka dei ka lain kaba rim na ka sain pyrthei jong ka ri Bilat , kaba leit biang sha u Kipling bad u Myntri Rangbahduh ka ri Stanley Baldwin , bad kaba dang shen eh la pyndonkam da u Tom Stoppard .
Kane kan pynjur tang ia ka jingsngewkhia jong ki .
Ia ka rai la shim da ka jingmynjur lang .
Ka khlam coronavirus ka nang pur stet ha kylleng ka pyrthei kaba la ktah ia ki spah tylli ki ri haduh mynta .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ngi lah ban pynlong ia ka jabieng kaba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat bad kaba lait na ki jingpang , ka lah ban trei khlem kut .
Ka Jonsson ka la long ka nuksa na ka bynta ka Kalendar jong ki dohkha ha u snem 2011 hadien ba ka la jop ha ka jingiakop wad ia ki khynnah kynthei ha kajuh ka snem .
U la wan sha Delhi ban iakynduh ia ka para jong u .
Ha kane ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan , ka jinglong ba iaineh jong ki briew ka iapher .
Mynta bun ki kompeni ki la shim na ka kynhun jong ki nongthoh .
Nalor kata , la pynbiang ar tylli ki jingthiah ba heh , ka kor pynkylla bor , ki kot jingtip , ka kor pynkhluit um kloi , ka kor pynkhluit um stem la pynbiang sha ki hostel jong ki kolej .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki shong ki sah ha kine ki shnong .
Bad lada ki kyntait ia me , kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ki , ha kiba la wan ki nonglam khubor jong ki ryngkat bad ki dak kiba shai , ki Kitab jong ki jingiathuhlypa kiba dum bad ka Kitab jong ka jingshai .
Kham hadien , baroh kiba don ha ka miej ki tip .
Nga sngewkmen ban jop na ka bynta ka team jong nga .
Hynrei kane ka dang hap ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ka jingialeh bad u khunlung ba dang kha thymmai ka donkam ia u Jasper ban don ia ka jingnang jingstad .
Nga kwah ban shong ha ka caf bad ban ia kren .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei ruh u nongkyrshan jong ka SAD u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka seng jong u kan sa pynbna ia ki kyrtong kiba dang sah shwa ka 31 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ka Sadar ki la register case katkum ka kyndon 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba ia dei bad kane .
Katba u Mayank Agarwal u la pynitynnad bha da kaba thep 215 kol ha ka kylla step .
la pyndap hapoh kane ka prokram bad ka pisa kaba Rs . 26 . 92 klur la pynjari .
Ka jingleit jngoh ia ka kper kaba phylla 15 .
U la leit jngoh ia ka Turkey bad Iran kum u nongmihkhmat jong ka sorkar ha ka prokram ai kolshor ha ka snem 1966 .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang : CM .
Ym don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
‘ Nga shim ba ka dei ka kamram jongnga bad ka jingthmu jong ka jingim jongnga ban leh ïa baroh kaba lah na ka bynta ka Russia , na ka bynta ka mynta bad na ka bynta ka lawei jong ka’ ong u Putin .
Hynrei ngam lah ban tharai junom .
Ka Corning ka la pynrung ruh ia ka bynta kaba thymmai hapoh ka kompeni na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingtap jong ki kali .
Ka mynsiem jong ka jingiatreilang kaba kmen ka la long ka sakhi ia baroh ha ka imlang sahlang .
Haduh mynta hapoh kane ka skhim la ioh ram haduh 1311 tylli ki unit kiba la ioh ram kaba T. . 729 . 54 klur tyngka .
Ka jingheh jong ka ka paw da ka jingshisha ba ka jingpynkylla ia u point na ka plane ka iehnoh ia ka jaka kaba iadei , hynrei ym tang kaba iadei .
La pynkhlain ruh ia ka rukom pahara .
Kine ki kynthup ia ka Allahabad , ka Haridwar , ka Patna , Kanpur bad ka Varanasi bad kiwei kiwei .
Iehnoh kam u secretary ka synjuk hockey ka Pakistan u Shahbaz
Ia ka sniehdoh jong u khynnah la phah ban test ha laboratory .
Ka jingpang coronavirus ka ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ha ki rukom bapher bapher .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim .
Nga ju jubab ia kita ki nongialehkai , Kumno phin sngew lada nga shim ia ka jingbam jong phi na iing jong phi bad pynbor ban pynlong ia phi ban bam shabar ?
Hynrei ki nongkhaii tuh ki la lah ban phet krad .
U Ranbir Kapoor u dang bunkam bha ha kine ki sngi ha kine ki sngi .
Hadien kita ki jingthoh kiba kum kita ki la kylla long ki jingthoh kiba shisha .
Ki jingialeh ki la sdang ha kata ka miet , ka sngi Palei , bad ki la bteng haduh ka taiew kaba bud .
U la pynlong ia kane ka jingkhih kaba eh hi bad ha kajuh ka por u la pyniadei ia ka ha ka rukom trei jong u ha kiwei pat ki kam ruh kumjuh .
Kane ka dei kaba la leh bun eh da uno uno u myntri pla tyngka ha ka histori jong ka ri India .
1979 Kawei pat ka bynta jong ka lum Sinai la pynphai biang da ka jingsuk da ki Israel sha Ijipt .
U Farhan Akhtar u la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur kaba itynnad bad ka Shibani .
Nga la mih, bad phi la sahkut ha u Hephaestus, uba trei.
Ngi donkam ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi ban poi sha kane ka thong .
Dei ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha ka ri , u la ong .
Ka jinglum lang ia ka jingshna phlim ka long ka pdeng jong ka jingpynkylla thymmai ia ka ri Komunist .
Ka jingngeit jong u Moses ka la pynkhih ia ki briew jong ki Blei .
Ha katei ka camp la lum 31 unit ka snam .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ruh ki la hap khlem tip briew .
U SP ka Fatehpur u Kailash Singh u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Kawei pa kawei ka kam sniew kaba phi la leh kan sa shah pyndam noh .
Ka jingpyntreikam ia ka GST kam dei ka jingeh kaba ' ym lah ban pynbeit ' : Rajan .
' Ha ka elekshon ha Europe ngi la ioh kumba 10,000 tylli ki vote .
Bad naduh kata ka por , ngi la shna , ha ka ophis , bun kiwei pat ki jaka na ka bynta ki briew .
Hukum ka Bombay HC ban pynpra noh ia ka iing Adarsh
Ka jingshaniah paidbah ka thmu ban IPO
Ki jingjia ba kongsan jong ka T20 kaba lai : La iehnoh ia ka jingialehkai , ka Africa ka South ka jop ia ka series .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la bynrap ba ka sorkar kam don kano kano ka account ha kino kino ki bank jong ki riew shimet bad tang ki bank kiba don ia ki PSB .
Ka Cricket Australia ka la don lai tylli ki kyrteng bapher bapher naduh ba la seng ia ka .
ka bai lutksan lada don , yn khein katkum ki kyndon jong ka kyndon 234E .
La maham ruh ia ki nongleit nongwan ba kin dain kuna T.500 lada lap ba kim don mask bad T.100 lada ki sngap jar ha ki rel bad ha ki jaka metro .
U Root u la wanphai biang bad ki hap ban ïalehkai kumba ki la leh ha South Africa mynta ka por lyiur bad ha ki jaka ha New Zealand .
" " " Ia ki rai sorkar la shim hadien ba la pyrkhat bha ."
ha ka jinglong kaba thikna ka shyntur jong ka kynthei ka khriat bad ka rkhiang kumta ka jingrung jong u shyntur ka long kaba eh .
Ki jingkylli halor ka jingiap jong u ki dang sah khlem jubab .
Ka Congress kan jop ha kine ki ar tylli ki jylla .
Kin ialehkai ha ka kyrdan Champions ba thymmai jong kata ka jingialehkai ha u snem 2008 .
Ki khalsa kolej ha ka phainal jong ka lympung ialehkai phutbol
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka jingleit jngoh .
Kata ka long ka jingkut na ka bynta baroh ki briew kiba lieh ha Indochina .
U la paw ruh ha ki jingïakren ha ka telebishon Saudi bad la ju ïakren ïa u ha ka radio Jeddah FM .
" " " Ka jingim shongkha shongman jong ka khynnah kynthei ka shong ha ka jingkwah jong u shynrang bad kata ka long ba ka jingpynskhem jong u tnga kan iaid ha ka met jong ka . " " "
Ka liengsuin kit ruh mynshuwa ka pyndonkam ia kine ki liengsuin harum :
Ha ki Orange Zone nalor ki kam ba la shah ha ki Red Zone yn shah ia ki taksi bad ki cab aggregators bad tang 1 ngut ki nongniah bad 2 ngut ki nongleit nongwan .
Ka trok ruh ka la kem ding .
Hadien kata u la shongkurim ia ka aktress Vijayalaxmi kaba dei ka para jong u nongpyniaid phlim Rajendra Singh Babu .
Ha ka jingleit jong ka ka la iakynduh bad ki khynnah kynthei ha ka hostel bad ka la kylli shaphang ka jingpule jong ki bad ki jingdonkam kiba don ha ka hostel .
Baroh arngut ki don ia ki nombar jingpynrung kyrteng jong ka Tamil Nadu .
Hynriew ngut ki samla pule ki la ioh 100 percent ha ki sobjek bapher bapher .
La shim ia ki sienjam da ka tnad ECoR Safety ban pynsngewthuh ia ki nongleit nongwan bad ki nongpyndonkam rel ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba rah ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei .
Hapoh kane ka jingiateh , ka sorkar India ka la kular ban ai jingmut ia ka Nepal ban shna dur bad ai jingmut na ka bynta ban tei pat ia ki skul .
Ka software ka ailad ruh ia ka app hi ban download kham kloi sha ka phone .
Hadien kata la phah ia ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri jong ka jylla ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Kata kam shym la pynim ia ki Sharma na ka jingshah pynshitom bein .
U nongmihkhmat elekshon u Mahbub Talukder ha ka jingialang ba dang shen u la ong ba um kwah ban iohi ia ka jingjied biang ha Gazipur , Khulna ne ki korporashon nongbah Barisal .
Ka kam kamai kaba kongsan jong ka shnong ka long ka khaii pateng .
Ka jinglong marryngkat kaba janai jong ka mon ka long ka bor kaba pynduh ia kine ki jingteh jong ka jingkwah kaba kham poh sha ki kam .
U la paw ruh ha ka phlim jong u Varun Dhawan , Main Tera Hero ha ka bynta kaba rit .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam kaba la ju leh na ka bynta kane ka jingthmu .
U chairman jong ka trust u bah Jorawar Singh Johl bad u symbud myntri rangbah u Dr S . S . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Gill , u Gurjit Singh , u Dalip Kumar bad u Surinder Singh Chhinda .
Hynrei ka sorkar kam shym la sngewtynnad .
Namar kata to ai ha uwei pa uwei ia kaei kaba phi dei ban siew : ki khajna ha kiba dei ban siew khajna . ki riti sha ki riti . ka jingburom ia uba burom . ka burom ia uba burom .
U Akshay Kumar u la peit nyngkong ia ka Laxmmi Bomb .
Lada pynshisha ia kane lane long u briew uba biang ban panmap .
" Ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki pulit ki la pynslem ban poi sha ki jaka ba jia ki jingkulmar , u DGP barim ka Uttar Pradesh u Vikram Singh u la ong " " Ki pulit ka Delhi ki la leh kum u bnai ."
Bad ngi dei ban tip ia ka mynnor , tip ia kaei kaba donkam ban buh na ka mynnor kum ka nongrim , katba ngi nangroi sha ka lawei .
Ki apostol ha Jerusalem ki la phah ia u Petros bad ia u Ioannis sha Samaria bad haba ki la duwai bad ki la buh ia la ki kti halor kito kiba la shah pynbaptis , ki synran bathymmai ki la ioh ia u mynsiem bakhuid .
U Mahesh Babu ruh u dei u bynta jong ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ia ka Sorkar ruh ym lah ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Kumta ki mang tyngka jong ki longiing jong ki briew kiba rit paid ki la iaid bakla .
Nalor ka kriket , u dei ruh u trai jong ka jaka bam kaba jop bha kaba don kajuh ka kyrteng bad ka jong u .
U Sampla u la ong ba kumba la ai jingiarap ia ki karkhana na ka bynta ka jingroi jong ki , kumjuh ruh ka um kaba biang ka donkam ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ka dei ka d x jong ngi.
Ka samla pule ka kynnoh leh beijot ha ka bus skul , la bat ia u nongniah .
U Haribhau u shem ia ka mat na ka bynta kane ha ki jingiathuh jong u nongleit jingleit na Italy u Manucci uba la leit jngoh ia u H . N . APTE India ha ka por ka jingsynshar ki Moghal .
Ka long kumba ka jingkren kaba iaroh ia U Blei ka bthei na ki bneng .
12 ngut ki la koit pura na kane ka jingpang .
Naduh kata ka por baroh kaba ngi don ka long ka jong U Jehobah .
Kumta ki la don ka kot lieh kaba kham bun ne kham duna kaba la pynwandur ia ka kot lieh jong u Kennedy kaba ong ba ki Komunist ki shim ia ka bor synshar .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing sah jong ka speaker LS ka Meira Kumar .
Kum ka jingshai ultraviolet kane ka jingsumar ka kham duna ka jingtreikam ha ka um kaba jylliew .
" To nang tyngshain kum u khlur man ka por ." " "
Khatduh eh , ki axon jong ki cell basket ki kham jrong bha ha ka liang kaba jrong ban ia ka liang kaba pdeng , kaba pynlong ia ki ban shah khanglad kham bunsien ha kawei ka jaka kaba rit .
14 tylli ki kynhun jong ka NDRF ha Odisha
Ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha u Loukas 6 : 35 ki long kiba lah ban sngewthuh bha pyrshah ia ka tynrai jong ka Hukum U Moses .
Ki grade kiba bha jong u ki la pynlong ia u ban ioh jingpyllait na ka bai skul .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka sorkar TDP ka la sah khlem pyrkhat satia ia ka jingeh jong ngi .
Ngan leit phai noh kloi sha la iing , u la ong .
Ka , pynban , kam dei marwei .
Ngi donkam ban iatylli bad pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Ha kane ka kynti u Di Maria u la thep ia ka bol sha ka Sarabia ha ka liang kadiang jong ka synduk bad ka bol kaba rit jong u ka la shah pynphai sha ka kut kaba jngai da u Bernat .
Hynrei kam shym la sangeh ban khih .
AMRITSAR : La rakhe ia ka Gurpurb jong u Guru Ram Das da ka jingshitrhem niam hangne ​​ha ka sngi Palei .
Kane ka dei ka bynta jong ka Sorkar India kaba dang bteng ban kyrshan ïa ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam thymmai da kaba ai jingpynshai , jingithuh bad jingïalam .
Ka kompeni shna smartphone na China, ka Xiaomi, dang shen, ka la pynmih katto katne ki dur jong ka smartwatch jongka, ha ka Weibo account jongka bad katei ka tiar, ka long kaba iasyriem bad ka jingshna jong ka Apple Watch .
Kyrpad ka India ia u Pak ban pynphai mardor ia u pilot IAF , pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka jylla Uttar Pradesh u Abhishek Mishra bad u myntri ka tnad mariang bad khlaw ka Delhi u Asim Ahmed Khan .
Ka jingialang pyrthei halor ki kot thma
La mang pisa T. 100 klur na ka bynta ka Technology Development Fund
Shano kata ka pisa baroh kan leit ?
Ka Rupee ka la kiew da 40 paise
Ka Nooyi ka la ju shah buh kyrdan ha ka kot khubor Fortune hapdeng ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Kiei kiei kiba rit tam ki lah ban long ki tyllong jingkmen bym don jingkut , naduh ka jinglah ban mad haduh ban da shu shong ha ka sngi ne ban ia kren bad u paralok .
U nongialam ba rim jong ka CPM u VS Achuthanandan u la kyrpad ia ka sorkar ba kan pyntreikam mardor ia ka hukum jong ka Supreme Court ban thung biang ia u DGP u TP Senkumar kum u heh pulit jong ka jylla .
Tang shu mutdur , ka jingbun ki kam kiba la leh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka sorkar BJP ka la pyni ia kane ka kam da kaba leh ia kajuh ka jingtrei tang hapoh saw snem .
Da ki million ki briew ha baroh ar ki ri ki shaniah ha ka um ha ki wah .
Test palat 10 lak ngut ki briew ha ka shisngi
Ka shongdor 17 sen ia ngi ban pynmih ia kane .
U nongpyniaid jong ka skul B .
Ka Im ka la kam ia ka jingdon jong ki Blei . hynrei ka kwah ban long kum U Blei , kaba tip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ia kane ka jingiakhih ba la pynlong da ka Congress la kyrshan da ka RSS .
Ngi pynrem shuh shuh ia ka rukom pynpra ia ka Riti Synshar jong ka ri India lyngba ki kam kum ka CAA .
U nongpynmih dud uba pawnam u ioh ban ialam ia ka kynhun ha ka jingleit phai sha la iing .
Ka jingithuh bad jingsngewthuh ia ka jingtreikam jong ki protein ha ki jingpang ka long tang ha ki por ba dang sdang jong ka jingwad bniah .
Katto katne ki riew shemphang bad ki nonghikai na ka skulbah Delhi ruh ki la iadon bynta lang bad ki .
" Ka la ong " " Hahaha khublei shibun Rohit !"
2010 : Ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka ri India : ka khur rupa .
Ha Coburg u la leit jngoh ia ka jingtep jong ka khun jong u .
Bad wat la ka lah ban long kaba eh ban wad ia ki khana thymmai ban iathuh , bunsien phin shem ba u khynnah u sngewtynnad ban iohsngew ia kijuh ki khana man ka por .
" " " Nga sngew ba ngi dei ban leh ia ka phlim halor jong ka ."
Hynrei kum kine ki tiar ki nang wan ha ka jingpyndonkam .
Ngi duwai ha U Blei ba un ai ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U Dhawan u la khot ia ka jingialang jong ki nongkyrshan jong u ha ka 21 tarik u Risaw ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U Bigg Boss u la khot ia ki arngut shapoh kamra phla pop arsien .
Ki khynnah ki la ai khublei ia u aktor na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Tang hapoh lai snem , ngi la pynbha ia ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki bank pyrthei da 42 point .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital ban ioh jingsumar .
Uta u briew u la sngewtynnad bad u la kwah ban tip kham bniah .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew 17 . 94 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 30 tarik u Jymmang , kaba kham heh ban ia ka 17 . 56 percent ha ka taiew ba la dep .
Ngin sa ioh ia ki jubab jong kine ki jingkylli mynta hi .
Kumta kaei pat kaba pynlong ia phi ban kyntait ia ka Jingsiew ?
Ka nongleit kurim jong ka IS jong ka ri Bilat, ka Shamima Begum, ka la rem noh ha ka jingkyrpad ba nyngkong ban pynphai biang ia ka jinglong nongshong shnong.
U slap ha ka por ba ka England ka la khanglad ia kano kano ka jingialehkai kaba kham shakhmat .
Ka ESIC Medical College and Hospital , Faridabad .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 57 , 613 ngut kiba dang dang don : 56 , 998 Kiba iap : 4132 ngut .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai ha Wellington .
Wat la katta ruh u la kohnguh namar ba u ieit ia U Jehobah bad u don ka jingngeit ba u symbai ba la kular un wan lyngba u Isaak wat lada U Blei un pynmihpat ia u na ka jingiap .
U khun barit jong u Lalu Prasad bad u Deputy CM u Tejashwi Prasad Yadav u la ong : Ki nongkynthoh bad ki nongpyrshah sain pyrthei jong ngi ruh ki dei ban sngewnguh ia ka jingtrei babha jong ngi .
Ka la ong ba ia ka jingialang kaba hadien lah ban buh por ha ka por kaba biang hadien ba la ioh ia ka jubab jong ka Pakistan halor ki jingtyrwa jong ka India .
" Ka jingiapher ha ka polisi bad jingmut sha shiliang , ka kolshor jong ka Congress ka shim ia ka jingburom ia u PM bad ia baroh ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ." " "
U nongmihkhmat barim jong ka Texas , u Beto ORurke , uba dei u nong El Paso uba kwah ban iakhun ia ka elekshon kum u president jong ka seng Democratic ha u snem 2020 , u la ong ha ka sngi Nyngkong ia u president ba un jngai noh .
Ngam tip kumno kata ka phlim ka la mih .
Um tip wat ia kaei kaba un kren bad kumno ban pynkhih biang ia ka shyntur jong u .
Ki hynniew tylli ki inning ba nyngkong eh kiba u la thep ki long kiba iaryngkat bad ka jingshah khang ha ki hynniew tylli ki inning .
U la long ka jingai mynsiem jong nga , la ong u Pele .
Wat khot ban buh jaka ha ki hotel shwa ka Jingiaseng Shakri jong phi ha ka taiew jong ka 7 tarik u Jymmang , 2008 .
Ka ai ia ki DISCOM ia ka lynti kaba shai bad ka lad ban long kiba kamai ha ki 3 snem ban wan .
Ki nong India mynshuwa ki hukum ia ki nongap ‘ karkhana ’ kiba la bthah ban pynkhreh tiar ia lade da ka jinglut jong ki hi .
Napdeng ki seat kiba la dei ban shah pynngat ha ka jingiakhun ka dei ka Jaura kaba la bat mynta da ka BJP .
Ha Delhi , arngut ki briew ki la iap ha ka jingbeh jong ka dewbilat mynta ka janmiet , la iathuh ka ANI .
Ia kine ki kali yn pyndonkam ruh lada jia ba jia ki jingjia aksiden ne jingjia ba sngewsih ha ka miet Sngi U Blei ban kit ia ki briew kiba mynsaw sha ki hospital kiba jan , la ong ka kyrwoh .
Hadien 25 snem , ka la rai ban iehnoh ia ka show ha u snem 2012 .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki 13 ngut ki briew kiba shna thok ia ki sabut ba kynthup ia 6 ngut ki doktor bad 5 ngut ki nongiasaid ain .
" ha kata , ka ong : " " Kaei kaei kaba phi la kren pyrshah ia nga ka long ka jingjah burom ."
U la long u paralok bad u nongthoh khubor bad u Charles Darwin .
Mynta , ka nuksa ka long kata jong ka .
Ka phlim ‘Yeh Jawaani Hai Deewani’ kaba la pynïaid da u Ayan Mukerji , la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Katba u nongthoh histori ba pawnam u Irfan Habib u la kynnoh ba ki pulit ka Uttar Pradesh ki pyndonkam da ki buit pynbor ban pynduhjait ia ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong ban iakhih da kaba suk .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
Bad ki lyngkha kum ka jong nga ki la mih ha kaba ngi pyrshang ban pynrung ia kine ki dawai ban iada ia ki katba ki dang iaid lyngba ka met .
Ka Haiti Reborn ka ong ba hapdeng u Gustav bad ka Hanna ka ïew ka la shah pynpra :
Khatduh eh haba ka seng jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ka jylla Bengal ka la mih ha ka snem 1943 , kiba bun ki dkhot jong ka seng riewlum ba laitluid ki la rai ban iasoh bad ka .
Na ka jingseng ia kane ka mandir la buh ia ka dur jong u Narendra Modi bad u Lal Kishan Advani ha kane ka mandir kaba don mynta ruh kumjuh .
Ia ka rai kaba khatduh la shim da u Speaker .
" " " Hooid , ka jingthep vote ka la kut ."
Nalor kata ban kyntiew ia ka jingpyniasoh liengsuin , dang tei ia ka iing liengsuin kaba thymmai kaba la pyniasoh lang ha ka kad liengsuin Veer Savarkar .
Kum ka nuksa , ka theory jong ka jingiakren ka pyni ba lah ban pynsngewthuh ia ki briew da ka jingshaniah , jingtbit , jingshaniah bad jingitynnad jong u nongpyniakren .
Ki nongtem kiba pyni ia ka kynhun tem , lehse ka rukom tem kaba nyngkong eh jong ka gamelan .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynbiang ia ki jaka sah kiba biang ia ki .
Ki pulit ki la ai jingbam ruh ia ki nongiakhih kiba la shah kem .
U Kuldeep , u Ravendra bad u Narendra ki la mynsaw na ki kuli katba uwei u ophisar pulit ruh u la mynsaw na ki kuli ha ka por ba la siat diengphna .
Tang ki kyntien jong u myllung uba sngewrit ki lah ban batai ia ka jinglong jong ka kmie Devananda ha kata ka por .
JAMMU Ka sorkar ka dang trei ban pynphai biang ia ki riewstad Kashmir kiba wan buhai shnong sha ka them shen da ka burom bad ka burom ha ka jaka kaba shngain , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Nyngkong nga la pyrkhat ba ka lah ban dei namar u phria hynrei kata ka ju jia man la u snem .
Ka jabieng ka phiah ha ki ar bynta ba kongsan , ka jabieng kaba heh ha jrong bad ka jabieng kaba rit ha trai sha ka liang ka diang .
Ka tiar jong ka lain hukum , .
La pyndep ia ka ha u snem 2011 .
Ia ki jinglut yn pynrung ha ka jinglut elekshon jong ki kyrtong .
Balei ka jingtip ia U Blei ka long kaba donkam ia u khun bynriew ?
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Sorkar Ka Pynpaw Ia Ki Jingsngewkhia Halor Ka Jingshngain Ki Kali
Shuwa ka snem 1949 ki jaka treikam bapher bapher jong ka UN ki don ha London bad New York .
Kumta ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U nongpyniaid ba kongsan jong kane ka jingleit riewblei na India u Shiv Pratab Bajaj u la ai khublei ia ka sorkar Pakistan kaba la pynneh pynsah ia ki jaka kyntang .
Ki bahaïing jong kitei kiba la khlad noh ki ong ba la aiti ïa ki metïap ba lyngkhuid ha ki hadien ba la dep leh ïa ka post mortem .
Kane ka Expo kan sdang naduh ka 1 tarik u Naitung , bad palat 190 tylli ki ri ki iashim bynta .
Ka nongshakri jong ngi ha ka jaka bam ka la don ka jingshlur ban ong ia nga ba ngam don jingtip shaphang ka rukom bam ha ka miej .
Ka ïing ki kpa tymmen jong ka longïing u Kedar Rai ha Ara Phulbaria ka dang lah ban don ha kawei ka jaka kaba jrong kaba la tip kum ka Kedar Bari .
Ka lah ban long ba U Trai jong ngi un ai ha ngi kaba kham bha ban ia kane ha ka jaka jong ka . Halor ! ngi kyrpad ia U Trai jong ngi .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn shim na ki longiing kiba im hapoh u lain jingduk .
Ki la tip ruh ba ki la ioh pateng ia ka pop na u Adam . Kane ka la long kaei kaei kaba thymmai kaba ki la dei ban pdiang kum kaba shisha .
Haba pyni ia ka lama ri ryngkat bad kino kino kiwei pat ki lama , dei ban pynkiew nyngkong ia ka bad pynhiar khatduh ia ka .
Nangta ki lai ngut ki leit sha Japan , ha kaba u De Niro bad u DiCaprio ki pynlong ia ki jingkhein ba khatduh jong ki na ka bynta katei ka bynta .
Ka jingbym don jingmut jong ka ban ong ba dei ban pynduh noh ia ka iing dorbar namar ba ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ka long pyrshah ia ngi , la ong u Siddaramaiah .
Ynda ka la iap , u la iap .
Ka Bangladesh ka la lah ban pynliem ia ka India da lai wiket ha ka phainal ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Asia Cup , bad ka la long tang ma ka kawei pat ka kynhun kaba lah ban rah ia ka nam lahduh nalor ka India .
Ia ka Gita Jayanti la rakhe ha ka Shukla Ekadashi jong u bnai Margashirsha .
Ka jingpyniasoh ka la shah kyntait lyngba ka proxy SOCKSv5 . SOKSv5.
Ka Sorkar Jylla ka la kular ban siew bai lutksan kaba T.20 lak sha katei ka longïing .
U Joaquin Phoenix u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit bha na ka bynta ka Joker
Nga la ioh shibun ka jingieit bad jingsngewrit hangne ​​.
Ka jingeh ha ka um ka long tang kawei ka bynta jong kane .
Hangne ​​ki don katto katne ki por kiba sah jingkynmaw .
Ki symbai dieng ki saphriang kylleng ki jaka rep bad ha ka jingmut kaba kyllum ki mih hajan ki dieng kiba la don lypa .
" " " Ngi hap ban pdiang sngewbha ia kine ki jingkylla ."
Lyngba ka por , kiei kiei kin sa nangbha .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongtrei RTC
U nongiasaid ain ba rangbah u Neeraj Kishan Kaul uba la mihkhmat ia ka nongmudui u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkem ia ka Sharma ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ka katkum ka riti synshar ka ri .
Lada ha kawei ka liang la hikai ia ka ktien Urdu ha AMU te la hikai ruh ia ka ktien Hindi bad Arabic .
Ki nongpynbeit paralok ki ju leh ia ka kamram kaba kongsan ha ka imlang sahlang da kaba lum bad ai jingtip bad iarap ban pynlong ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang . Ki nongpynbeit paralok ki la iarap ruh ban buh ia ki kot jingkha .
Ive la long u nongkyrshan ia ki phlim jong u bad ia ka jinglong jong u .
Ka kynthei kaba phong da ka pant sniehdoh kaba pose ha ka thuk thuk kaba saw .
Kaei ka jingsngewthuh kaba paidbah ?
Kiwei pat ki jait jingthaw kiba shong ba sah ki don ruh ha ka ri India kaba don hajan , hynrei palat 80 tylli ki la pynmih ia ki jaitbynriew Sri Lanka kiba kyrpang .
Baroh arngut kine ki ophisar ki dei kiba don ha ka kyrdan lieutenant colonel na ka kynhun shipai bad ki ai jingtip beit beit sha u nongialam shipai .
Hadien ba la pyndonkam ia ka jingstet jong ka data kan sa hiar sha ka 64 kbps .
Ka jingheh ba la shah kum ka jingthew ba la buh na ka bynta u briew, ka kompeni, ka imlang sahlang, ka jingshaniah shimet, ka kompeni ka long 15 akar.
Namar ki syiem kiba shuwa bad hadien jong ki , ki la leh ruh shibun ki jingseng kiba itynnad .
Ka India ha ka nongrim ka don shibun ki jingeh .
Ka India hi kan ym shah ia kata ban jia .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon 41 , 50 bad 56 jong ka ain pynshitom bein ka lah ban long kaba donkam ban pynskhem ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
U CEO barim jong ka TV rating agency BARC u Partho Dasgupta u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai ha kaba iadei bad katei ka kam .
" Na kajuh ka shyntur ki mih ka jingkyrkhu bad ka jingtim " " "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ngan duwai na ka bynta ka jingim jong ki bad ia kaei kaei kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Kumta ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​ka don ka lad kaba khraw ban roi .
Kiei kiei kiba U Khrist u la hukum kim shym la mih na u . u la hikai ia kiwei pat ban sumar ia ki hukum , ne ki jingdawa jong U Blei .
Ym shym la pynphai biang ia u sha la ka jong ka ri bad ym shym la thung ia u sha kawei pat ka tnad ne tnad ha ka Centre .
Katba baroh ki dang pynlut por lang , ka Maggie ka nang iajan bha bad baroh arngut u Vasu bad u Abhi .
U Kohli u dei u nongialam uba khraw .
" U la bynrap ruh , " " Ka dei ka jingialeh hapdeng ka Jingpynkylla niam Hindu bad ka Jingpynkylla niam ."
Hapoh ka ri , baroh ar tylli ki thain ki long kiba laitluid bha hynrei ia ki kam shabar bad ia ka jingiada ri la synshar pyrkhing bha da ka Pakistan .
Nga kwah ban pynneh pynsah ia kane ka jingiatylli wat la nga lah ban pynduh ia ka jingim jong nga .
U la jop ia ka US kaba plie .
Ki kwah tang ban long kiba hok , kiba ieit bad kiba bhabriew .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongwan pynkynriah jaka ki dei kito kiba sah bad trei hapoh bad sawdong jong ka nongbah Wuhan .
Ka pitch ka long kaba rkhiang , kaba jylliew bad kaba jem .
Pynban ki nongsynshar hima sima Europe ki leit sha ki rud duriaw kiba jngai da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingtip kaba thymmai ryngkat bad ki jaka kiba thymmai .
Ka jingim ha ka kper ka long kaba dawa , ka jingtrei shitom . Ka Jingiakynduh Nyngkong Bad Ka Jingshisha jong ka Baibl
Katno ka long kaba donbor ka khubor jong ka Ktien U Blei , bad balei ? Ka Ktien U Blei ka long kaba donbor , kumjuh ruh ka Tyllong jong ka , U Jehobah .
Kumno shaphang u Rashami Desai ?
Ki bniat kiba rben ha ka tdong ki long kiba lieh , kiba heh bad kiba jylliew .
Ka Chitralahari ka dei ka kyrteng jong ka phlim kaba dang wan jong u Sai Dharam ha ka jingpyniaid jong u Kishore Tirumala .
To ngin ong ba u k u iaryngkat bad u 2 bad kumta ter ter kane ka nuksa ha ka liang kadiang ngin ong ba nga kwah ban wad ar tylli ki cluster .
U la batai ruh ia ka daw ba la pynjari ia ka jingkhang khyrdep .
" Ia ka jingleit jngoh jong ka Dipu Moni sha Baku la khot kum ka " " jingkylla " " ha ka jingiadei hapdeng ka Azerbaijan bad ka Bangladesh ."
Mynta lada u map ia nga , nga donkam ban pule bniah ia ka .
Ka sorkar kam shym la pynsangeh ia kano kano ka skhim jingiarap imlang sahlang .
Ka jingbam ka long kawei na ki .
Ka jingsiew ba pura , lada ka kyndon ba la duh ka dei ka jingpynbeit ba kyllum ha ki katto katne ki polisi insurance .
Sir , ka sorkar jong nga ka shimkhia kumjuh ia ka jingpule kaba bha nalor ka jingpule skul , bad ngin sa shim ia kine ki prokram harum ban kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor .
U la ialap kumba ar sngi ka jingleit .
U Salahuddin u don ha Pakistan .
U iakynduh katto katne ki jingeh ha ka lynti jong u .
Ki 6 ngut ki dkhot kiba la don lang ki don ka jingmut ba ym dei ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , la ong u Farooqi .
Kane ka jingbym don jingsngewtynnat jong ki shipai ka mut ba ym don daw ban buh rieh ia ka jingmut , bad la pynduh noh ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka rai jong ka iingbishar jong ka Portugal kam long kaba teh ia ki iingbishar hangne ​​bad ka jingpynphai ia u Salems sha India ka dang long kaba donkam ha khmat ka ain .
Ha u snem 1996 u la plie ia ka jaka die kophi kaba nyngkong ha ka surok Brigade ha Bengaluru .
Ka jingshakri rel ruh ka la sangeh noh .
Ka jingbishar bniah : Ka jingthew
Nga sngewskhem ba ngi lah .
Ngin hap ban pyrkhat ia ka .
Ka long kaba suk ban shim ia ka jingtrei shitom jong ki rangbah kum ka jinglehkai .
U la long ruh u dkhot barim jong ka komiti pyniaid jong ka FIFA .
La lum haduh 200 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka Sadhavi Khosla Dalal kaba sngew sarong ba ki don palat 26,000 ngut ki nongbud jong nga ha ka Twitter , ka la ong ba U PM Modi u bud ia nga ha ka Twitter .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw , ngi pynlong ia ka kum ka jingialehkai kaba ialehkai bad nga thikna ba kan iaid shaphrang , u la bynrap .
Kan ym long ka jingialehkai kaba suk .
Pynphai ia phi sha ka jaka set kaba skhem , phi ki koidi jong ka jingkyrmen : wat haduh kane ka sngi nga pynbna ba ngan siew ar shah ia phi .
U la thep kyrtong kham mynshwa na ka bynta ka thain thawain Hinjili ruh kumjuh .
Ka long ka jingleit jingwan kaba suk da ka surok .
Ngi dawa ruh ia ka karkhana India ban trei kum ka jingpynkylla ban pynjylliew ia ka jingroi jong ngi .
Hadien kane ka kmie jong nga ka la iasoh bad ka seng , uwei na ki khyndiat ngut ki briew ban leh kumta ha ka rta kaba 54 snem !
Ka jingiap namar ka jingshah lehbein ki khynnah : Ka hukum ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar , hynrei ka pynlong ia ki khun shynrang kiba kham kitkhlieh ong u PM Modi .
La seng ia ka Hainan Airlines ha u bnai Lber 1989 kum ka Hainan Province Airlines ha Hainan , ka jaka kamai kaba kyrpang kaba heh tam ha China .
Sngewbha , kam tip kham bha , .
Da kaba ki kynhun BJP kiba ïaleh pyrshah ha Uttaranchal kim shym la lah ban mynjur ïa uno uno u kyrtong , ki bor synshar jong ka seng kiba don ha man la ki jaka ki la rung shapoh .
Na ka bynta jong u , ka jingpule ka mut ka jingpule pyrthei kaba tei ia ka jinglong bad pynrung ia ki jinglong briew ha ki khynnah skul .
Lait na Madhya Pradesh ki sorkar Gujarat , Haryana bad Rajasthan ruh ki la khang ia kane ka phlim na ki jylla .
Kaei ka jingthoh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba iadei bad ki jinglum jingtip ?
Ka kmie jong u ruh ka la iap ha kata ka jingjia .
Ka jingpyntreikam ia ki iing na ka bynta ki khynnah , ki tymmen , ki briew kiba duk , ki kynthei bad ki riewkynthei bad kiwei kiwei . bad la ailad ruh ia ka jingtreikam jong ki Anganwadi .
Da kaba pynleit jingmut ha ki projek , ka sorkar ka la mang pisa T. .
Ki hap ban wad ia ki lad ki lynti kiba bha tam bad buh ia ki nongialehkai ha ki jinglong kiba bha tam ban lehkai ha ka bor kaba bha tam .
Kumba 10 000 ngut la sheptieng ban iap ha Philippines hadien ka eriong Haiyan .
Lada kim ioh jamin hangtei kin hap ban leit sha ka iingbishar .
3 tsp ka shini , 1 tsp ka shini .
bad ba kim shym la slem bad sangeh , .
Holly , ki la shu leit kai .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u mardor ban ioh jingtip .
Pynlong ia ka jingmane longiing kaba lah ban leh , bad pynlong ia ka iing jong phi ka jaka kaba shngain . Ka jingleh kumta khlem artatien kan pynkhreh ia ki khun jong phi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jong ki .
Kane kam dei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Kane kam dei ka hard drive kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Kum ka lad jingiada la pynlong man ka por ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ki rake , la ong u nongaiktien ka Metro .
Khlad noh u aktor jong ka Fast and Furious u Paul Walker ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki satellite ban peit bniah ia ka pyrthei la pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ki jingtip na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki jingpyndonkam ha ka kam shna dur , ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpule ia ki duriaw .
" " " Ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki 22 lak ngut ki Hindu bad 23 lak ngut ki Muslim ha ka Assam ba marjan ."
Kin sa leh ia la ka kam ha ki 2 shift , sngi bad miet .
Ka sorkar kan sa ai jingtip shuh shuh hadien katto katne kynta , u la bynrap shuh shuh .
Hynrei ka la nang duna briew ban thied ia ki mashin .
Ka Alia Bhatt ka mad ia ka jingsngew dulhan wali jong ka.
Hynrei ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka pule puthi ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la pynbha ia ka kyrdan jong ki ktien kreol kum ki ktien kiba im bad kum ki mat ba la pule bniah ha ka liang ka ktien .
Ha Kolkata , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynskhem ba ïa ka hok longbriew manbriew la pynkheiñ syndon ha Kashmir .
Lano lano ruh phi plie ia ka shyntur jong phi ka dei ka thma .
Ki shniuh jong u ki la san biang .
Hynrei hato nga la leh kumta ?
Kat kum ka riti dustur , ka kamram jong ka kynthei ka long ban iada ia lade na ki jingkynthoh baroh shaphang ka jingleh be-ijot .
Hynrei namar ba ka long kaba stad bha ka la iaid ia la ka kam ha ka rukom kaba stad bha .
Kumno ki lah ban pyniap ia u briew da kaba shyrkhei kumne na ka bynta ka kynjri ?
U la dawa ban kem mardor ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor bad ban leh da ka ain pyrshah ia ki .
Kaba kongsan ka long ban tip katba lah ia ki rukom treikam bapher bapher bad ban kylli ia ki jingkylli kiba dei .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane .
Ka la shah pynkylla ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
U Manjrekar u la jubab ia ka jingkylli jong u paralok nongthoh khubor shaphang kaei ka kyrdan kaba biang tam jong u Pollard ha ka rukom thep bol .
Saw ngut ki samla ki la wan shata da ki ar tylli ki bike .
Ia kane ka ktem shipai yn tei ha ka lynti kaba jngai bad kaba lum ha Afghanistan , ha kaba ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ki shipai China bad Afghanistan kiba iaid pahara lang .
" U la hukum ia ki , u da ong , " " Ha khmih phi dei ban rieh pyrshah ia ka shnong , shadien jong ka shnong . Wat leit jngai than na ka shnong , hynrei phi baroh to long kiba la pynkhreh ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ka jingthep vote ha Kakinada
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun ha baroh kawei ka .
Nga la iathuh ia u ba ka dei namar ba ia u jhur uba jyrngam la thung da ka rukom tynrai ha ka mariang , khlem da pyndonkam da ki dawai .
Ki don ki jingthmu ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka trei ha ka jingwad bniah , jingpynroi , jingpynmih , jingpyrshang , jingpyniaid iew bad jingpynpoi ia ki mar bapher bapher ha ki bynta jong ka suinbneng , ka khyndew bad ka duriaw .
Watla kane ka dei ka jaka kaba bun briew ha ka nongbah hynrei ka dei ka jaka pdeng kaba khlem bank .
Ka Pakistan haduh mynta ka la kyntait ia ka jingdon jong u Dawood ha ka khyndew jong ka watla ki bor pahara jong ka India ki la kdew bunsien ia ka kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong u ha ki dossier ba la aiti sha ki bor synshar jong ka Pakistan .
La iathuh ha kiba ha iing ha sem ba yn sa aiti noh ia ka met hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
U tip ia kaei kaba nga mut .
Ka kynhun jong ka India ka lah ruh ban wad ban ailad ïa u Navdeep Saini ha ka jaka jong u Shardul Thakur uba duna ka jingïaid beit ïaid ryntih.
Ki nongai jingmut jong ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel bad u president jong ka France ki la don bynta ha kane ka jingiakren , ong ka khubor Le Monde .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki la ai burom ia katei ka jaka kynmaw lai sien ha kane ka shisnem ba la dep .
U myllung Guidi bad u kritik bad u nongpeit ain u Gravina ki la bishar ia kane ka jingsniew da ka jingktah bad nuksa jong ki .
Ki doktor ki la ong ba ka la shah sumar namar ki jingpang kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
U Rami Malek u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Bohemian Rhapsody , bad u Glenn Close u la ioh ia ka khusnam ha ka phlim The Favourite .
Hynrei ia kine ki kyndon ym shym la bud da ka sorkar jylla mynta .
Katba u Trump u dang byrngem ia ka Korea shatei lam mihngi hato ka US ka dang practice na ka bynta ka thma ?
Haba ïadei bad ka miej ïakheiñ poiñ ka dei ka Barcelona kaba don ha khlieh duh da kaba kamai haduh 58 poiñ ha ki 27 tylli ki jingïalehkai .
U la iathuh ia nga ba u Richard Addison na ka Addison Industries u la pyniap ia ka iing ka sem jong u .
" " " Ka jingleh jong u myntri rangbahduh ka long kaba pynkyndit ."
U la sdang ia ka kam ak jong u ha ka jaka peitkai bad u la kiew sha ka kyrdan nam namar ki bynta jong u ha ki phlim telebishon .
Ki mar bad ki jingshakri kiba ka dak khaii ka iadei bad ka kyrteng address ki jingtip ba bniah bad ka por pyndonkam ia ka dak lada ka dak ka la dep pyndonkam .
Ka kynhun ki briew kiba iaid kylleng ha kawei ka surok
Ki surok ha iew Gandhi , surok bah Sion Panvel , Chembur bad Vadala ki la dap da ka um .
Ha ka sngi kaba bud u Vice President un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Mr .
Kaei ka bainong ban pyni ia kum kane ka jingieit ? Ka pynmih ïa ki balang kiba ïatylli kiba pynpaw bha ïa U Jehobah bad kiba khring ïa ki nongsngewtynnad kiba thymmai .
Hynrei um shym la thmu ban leh ia kata .
Ka jaka ka shongdor da ki klur tyngka .
Balei ki nong India shatei ki leh ia ka kam khaii hangne ​​?
U Digvijaya bad u Singhar ki la don ki kyntien kham mynshuwa ruh .
U Saif Ali Khan ruh u la don lang ha kane ka sngi ha kaba u la synran lang ia ka tnga jongu ka Kareena Kapoor Khan .
Kumno phi nud ban leh kum ba ia kane lah ban pynbeit tang da kaba shu leh kumjuh bad katto katne ki lad pynbeit thymmai ?
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut hynrei ym shym la don uwei ruh uba la shah kem haduh mynta .
Hadien ka jingthung , uwei pa uwei u la khot ia ka kum ka rai kaba bieit ban leh ia kane ka kam pyniap ialade ban thung ia ki symbai kiba dang rit haduh katne .
Ka Commission jong ki karkhana khadi bad shnong
Ia kane ka film ba la pynmih da u Anurag Kashyap la ak ruh da u Abhishek Bachchan .
Ka Hadiya ka la hap ban mad shibun ki jingeh hadien ba ka la rung ha kawei ka kolej ai jingsumar ha Salem na kaba ka la shah khring ha ka niam Islam lyngba ki paralok ba sah ha ka kamra jong ka .
U la ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ia kaba la weng noh ha ka 17 tarik u Naiwieng 2002 . Nangta u Bhullar u la wanrah ia ka jingujor ban pynkoit ia kaba la kyntait ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 12 tarik u Risaw 2003 .
Ka dei ka kabu kaba ym dei ban pynlehnohei .
Balei ngi donkam ia ki nap ?
Nga kwah ban shim ia ki bynta kiba kham khlain .
Nga tharai ba ka jingpeit bniah ia ki por ba la leit noh ka lah ban long kaba eh khyndiat lada pynkylla ia ki tarik .
U Nadda u la thoh ha ka Twitter jong u : “ U Rahul Gandhi um ju leit wat tang kawei ka jingialang jong ka Komiti ba neh jong ka kam ïada ri .”
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la long kmie long kpa ha ka sien kaba ar ha ka 21 tarik February 2019.
U nongpyniaid ia ka kad lieng , u Kapten Collins u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad katba ngi dang mih na ka kad lieng u la pynsawa ia ka siren .
Ka jingeh ka long ha ka rukom treikam .
U Mr Modi u la ong , hapoh ka MUDRA Yojana , da ki klur ngut ki briew kim shym la long tang ki nongsengkam hi hynrei ki la thung ruh ia kiwei pat ki briew .
Immovable Property : Pyrshah Ka BJP Ia Ka Dept Bathymmai Na Ka Bynta Ban Register Ia Ki Kot Ki Sla
Hynrei ki jingshalan shabar ri jong ngi kim shym la iaid bha .
La pynpaw ia ki jingtip kiba pynkyndit halor ka case pyniap arsien ia u Madanapalle
Bad ym dei ban pynbor ia kano kano ka kynthei ban ialeh pyrshah ia ka jinglong briew ha ka por kaba sniew tam .
Ka phone jong nga ka la shah pynlip .
New Delhi , Oct 27 : Ki 5 ngut ki pulit ki la shah sospon halor ka jingkynnoh ba ki la ai jingsumar kyrpang ïa u hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar , uba la shah kem ha ki kam dawa pisa .
Khatduh khatwai ka jaitbynriew ka la duh noh shisyndon ia ka jingsngewbha U Jehobah . Hynrei ngi mynta ngi sngewnguh ia ka kabu ban sakhi ia U Jehobah bad ban pynbna ia ka kyrteng jong u .
Katto katne ki Puritan kim iohi ba donkam ia ki Bishop bad ki sngew ba kawei pa kawei ka balang ka dei ban synshar ia lade , kaba kyrpang na ka balang ri .
Kumjuh ruh , ka nar kan ym pynmih ia ki rong kiba itynnad kum ki nongpynbeit jain .
Kiei ki jait role kiba phi sngewtynnad ?
U Shakespeare uba duk um tip ba ka don ka buit ban beh noh ia ki ksuid jong kito kiba la shah pyniap na ka bynta ka jingmyntoi ha ka elekshon .
U khynnah uba koit ba khiah u kylla long u nongshong shnong uba koit ba khiah .
Ka full hybrid ka dei ka jait hybrid kaba pawnam bha kaba la shna haduh mynta .
Nyngkong eh u la hit ia ki khynnah kynthei jong ngi . . . bad mynta phi la nud ia ngi ruh .
U Shri Naidu u la ong ba ki jingshem jong ka Infosys kin long kiba myntoi ha ka jingïadei bad ka jingthmu jong ki sorkar ban tei ïa ki nongbah kiba stad .
U samla pule hapoh jong ngi um dei ban iap : PM Modi
Ia ka jingpyniasoh ia ki thain la bud da ka Synjuk Africa , ka ASEAN , ka Synjuk Europe bad ka Mercosur .
Ka jingialeh ka la jia namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Pyni ia ka jingbatai shaphang ka plugin .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongrep ba kin long kiba iaishah bad kiba shlur .
Kumba ka long mynta ka Daikin ka don ka karkhana shna tiar ha Neemrana , ha Rajasthan .
Ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh , ki dei ki viscus kiba don ha ka thliew kpoh .
ai scope na ka bynta ka jingtreikam kaba treikam .
Ka BJP ka la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U la khot ia ka ‘ ka jingkylla da ka jingmynjur ne da ka jingpynbor ’ .
Ka jingpynrung kam jong ka CISF 2019 ka dang long ban pyndap kumba 914 tylli ki kam .
Phi tip , da kaba shisha , ngam kwah wat ban pyni ei ei shuh ia phi .
Balei ngi la lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ?
Bun ki dukan , ki dukan die dawai bad ki jaka treikam ki la khang ha kylleng ka nongbah .
Ia ka jingpyniasoh surok sha ki shnong ki bym shah ktah ha ka PMGSY yn shim ban shna hapoh ka Scheme .
Kiba iap kiew sha ka 10 ngut ha ka jingbthei ka karkhana gas ha China.
Hynrei ngi dei ban pyrshang ban pyndap ia ka .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka long kaba kyrshan ia ka jihad bad pyrshah ia ki lehnoh, pyrshah ia ka India.
Kan iarap tang ia ka BJP .
Kumta shim ia ka jingpeit kaba jngai bad kaba hok ia lade .
Ha kaba kut , ia ka jingpynbeit la shem lyngba ki jingiakren .
Nga lah ban ioh sa kawei pat ka kam .
Ryngkat bad ka jingsngew ba lah ban synshar ka wan ruh ka jingsngew ba don ka jingkitkhlieh .
" " " 5 minit haduh 12 flyer ka batai ia ka lynti iaid : Parliament , Sorkar bad madan Jadran . "
Ka kyiad ka pynkiew ia ka jingma jong ki 7 jait ki jingpang cancer , la lap da ka jingpule .
" Mynta ka step nga la sngew lyngngoh ban ioh ia ka mail ha ka Facebook jong nga na ka " " mail address ba shipor " " kaba shim ia ka kyntien " " Ki khnai ki don ki bniat . . tang ban iap . . " " . "
Shisien ba phi la sngewthuh ia kane , phi tip ba ka long kum ba phi la ai ia ka pyrthei ha ka pliang .
" " " Nga tharai ba baroh arngut ki dei ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha baroh ki rukom ialehkai ."
Haduh 153 ngut ki kyrtong ki la dep ban shah jied khlem nongpyrshah hapdeng ka jingpynsangeh jong ka seng pyrshah ba kongsan bad ki paralok jong ka .
Ki don haduh 32 tylli ki shnong kiba don ha ka jingeh ha ka District .
Ka jingpyndap ia ki jaka ba lait ha ki dukan kiba rem dor bha
Kaei kaba ap ia ka thain bad ia ka ri India ?
U Harshvardhan uba dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor bad u hynmen jong ka fashion Sonam Kapoor , u la sam ia ka dur ha ka Instagram , kaba pyni ia ka collage jong ki saw tylli ki dur .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 324 ngut .
Ha ka jingleh shipai kaba dei hok ia ka CIA , u Pope Clement u la pynmih ia ki hukum ba la tap rieh ban plie lang da ki shipai jong u ha kylleng ka Europe ha ka sngi Palei 13 tarik u Lber jong ka snem 1307 .
Ka jaka kaba jylliew ha ka khmat .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba 2 tylli ki lieng kit umphniang ki la shah pynjulor na ka jingshah thombor ha ki kam pynjot
U Gajananarao khatduh u la weng noh ia ka kti jong u .
Na ka dienjat jong u , u i kumba u dei u briew uba heh .
Katba u Azam Khan u la pynskhem ba um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Bunsien bha ka ju pyndonkam lut ia ki kot khubor kiba rim kiba don ha ka balang .
Ka ïingbishar ka la ai ïa ka Karnataka 13 . 42 Tmcft , Goa 24 Tmcft bad Maharashtra 1 . 3 tmcft ha ka rai ba khatduh jong ka .
Iada Ialade Na Ka Jingshai ! DA KA JINGPYNBNA !
Ia kane ka rai la pynmih hadien ba ka mukotduma jong uwei u briew bad ka iing ka sem jong u ki la wad ban pynduh ia ka FIR ba la register pyrshah ia ki katkum ka ain 498A jong ka IPC bad ka ain khang ia ka jingsiew bai lutksan .
Bteng ban burom ia ki Blei ia ka jingai Balei ba U Blei U la pynbiang ia ka jingai jong ka jingshongkurim ?
KHLEM artatien phi la ïohi ïa ki ba ki ïakren bad kiwei ha ki surok , ki ïakynduh na kawei ka ïing sha kawei pat , ne ki leit sha ki jingïalang Khristan ha ki Ïing Hima jong ki .
La phah ia u sha ka PGI , Chandigarh hadien ba u la ioh ia ka jingpang .
Ha India , ka jingshah thngan pyrshah bamsap da ka nongïakhih ka Anna Hazare ka la pynmih ïa ki jingïakhih jong ki nongkyrshan jong u ha ki 450 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Kham hadien ba nga la wan phai sha Los Angeles katno nga la sngew lyngngoh haba nga la ioh ia ka jingkhot ban shakri ha ka jaka treikam jong ka Society kaba la khot ka Bethel !
Kane ka jingjia ka la jia ha Ambalapuzha ha Kerala .
Ka India ka don ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China watla ka don ka jingbun jong ka khaii pateng hapdeng ki ar ri .
Ym don lad ban tip thikna .
Katno tylli ki la pyndep ?
Ka aktress ka la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan jong ka aktress ba bha tam .
Nga kyntu ia ki paidbah ban mih bad jied ia ka BJP .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar jong u ban iada ia ka jingim bad ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Nalor ka Tik Tok , kiwei pat ki apps ba pawnam kum ka Shareit , UC Browser bad ka Mi Community ruh kin ieng ha ka jingkhang bad jingkhang ha India .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingbuh jingmut ia ka ktien kmie ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Policy .
Don kiba don wat ka jingphohsniew jong ka Sahada .
Ka pateng kaba la leit noh tang khyndiat ngut ki kynthei kin sa iohi ha ka thuk thuk .
U Major Poonia u dei na kawei ka shnong rit jong ka Rajpura ha ka elaka Sikar jong ka jylla Rajasthan .
Iaroh ia u nongialam ka BJP ia ka sorkar Punjab
Kaei ka jingkut jingmut kaba ka tnga Khristan ka dei ban don ?
Haba u angel uba phra u la pynsawa ia ka turoi jong u , u Ioannis u la iohi ia u khlur uba la hap na bneng sha ka pyrthei .
Yn sam ia ki tiar ha ki skul bad ki kolej na ka bynta ka jinghikai met ha ka jinglut kaba rem .
Ka jingkren jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha ka jingialang bah ba shisien shisnem bad ka jingialang bah jong ka CII .
Kata ka jingkhein ka long kaba rit bha .
Ah , baroh ki long kiba suk ia u blei .
Ka hydrogen sulfide bad ki jingpynkhreh jong ka ki long ki bym don rong .
Ngin hap ban ithuh ia ka jaka kaba biang .
U pang ne kumno ?
Ka phone ka ai 2GB ka RAM kaba la pyniasoh bad ka 16GB lane 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone .
Hynrei katba uwei u dang shah rem , uwei pat un kylla long u Trai jong ki Jingdum , u nongsynshar jong ka jingdum uba pynjot ia ka pyrthei hadien ka thma .
Joseph Mar Thoma Metropolitan , Ki Kpa Badonburom , Ki Dkhot badonburom jong ka Balang Mar Thoma , Ka long ka kabu kaba khraw ia nga ban ai jingkren ha kane ka jingialang kaba khraw .
Ki ophis jong ki katto katne ki tnad sorkar ki don ha ki iing ba la ai wai da ki riew shimet .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong ka polisi jong ki RBI ?
Ki la pynrem jur ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University bad kumjuh ruh ia ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki nongiakhih ha kylleng ka Assam .
Kumta , ngi la treikam da ki lad jingïada kiba heh tam .
Haduh mynta la pynlong 8 tylli ki jingpynkylla sniehdoh ha ka jylla .
Kane kan iarap ia ki kompeni bar ri ban trei ha kane ka jylla .
Wat la ki kam ba ki mihkhmat ia U Blei uba shisha , hynrei ym don kawei ruh na ki hima ba shathie kiba la bud ia ki 19 ngut ki syiem , khlem da khein ia ka Tibni , kaba la leh ia ka niam kaba shisha .
" " " U Actor Pankaj Kapur u la ong katba um lah ban ong " " " uba ‘ uba dei ne uba bakla " " " , ka jingtohkit ka dei ban long . " " "
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Sayyid Gulam Muhiyuddin .
Radar Kilo, 6195, ka kyrdan kaba saw.
900 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
Nga la pynieng ia ka kali . . .
La ai jingmut ba kin sdang biang ia ka kam jong ki .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ki jingjaboh ha ka lyer ki pynduna ia ka jinghap slap na ki lyoh halor ka khyndew .
La bthah ia nga ban trei bad ka Tnad Pynbna Khubor jong ka jingiaseng bah .
U la bynrap ba 62 tylli ki liengsuiñ Udan ki la kit ïa palat 15 tylli . 4 ton ki tiar sumar ba kongsan ha ki 5 sngi ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Ngi shu sngew lyngngoh ba katno ngut ki briew ki tip ia kata ka jingrwai .
U khlem siew ia ka bai taxi .
Nga la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ia ki kyrtong la synran lang da ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ka por ba thep kyrteng .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ka tiket hall jong ki na ka website ba pawnam jong ka skulbah . ak . hapoh .
Nalor kata la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki majister .
Ka jinglut kaba shong ha ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei .
U laitluid ban pynkylla ktien ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew ha Telangana .
Hynrei wad bniah kloi .
Katba katei ka khynnah ka dang jah rngai ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka bad nangta ki la pyntip sha ki pulit .
U Jehobah u la pynshisha ruh ba ka kti jong u kam da lyngkot than ha ka por jong u Syiem Asas . Bun ki thma la kdew ha ka Baibl .
Ka sorkar pdeng kam iarap ia ki jylla kiba donkam jingiarap.
Ki nongrep bad ki nongtrei ki don ha ka jingeh kaba khraw .
hynrei kim dei ki mrad khlaw ruh .
Hato phi kwah ban bujli ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban tieng ban phah skul ia ki khun jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 13tarik Risaw 2019.
Ka jinghap slap ka long kaba pher naduh ka Oaxaca kaba rkhiang bad ka Yucatn ba shathie haduh ki jaka ba sngem jong ka Pacific bad Caribbean ba shathie .
Ka hukum jong ka High Courts kam shym la paw ha u snem 2018.
Ka mat kaba kongsan tam ha kane ka elekshon ka long ba kane ka dei ka jingshah rem shimet jong u Modi .
Ka Facebook kan ai khusnam ia ki briew kiba pyntip ia ka jingpyndonkam bakla ia ki data
Lano ka dei ka por ot ?
Haduh mynta ym pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Um shym la khein ia lade kum uba la dep ban bat ia ka , namar u la dei ban pynshisha ia lade ba u long uba iaineh haduh kaba kut .
Arngut ki nongtong dohkha na India ha Kerala ki la shah siat iap ha ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy .
Ia ka jingiarap yn ai na ka bynta baroh ki mar rep kiba la ktah hapoh ka HSN lynnong 1 haduh 24 , lait noh tang kine harum : .
U Harpreet Singh u la shah mudui ha ka kam pyniap briew halor ka jingujor jong u Jasdeep Singh uba long u nongpeitkai ia katei ka jingjia .
U Kohli u la shah jied kum u Senator ha ka jaka jong ki rit paid na Sindh .
Ka dei ka jingshisha kaba kongsan , ym ka jingkyrmen .
Ka khynnah kynthei ka la phet krad hadien ba ka kali rahbor ka la pra ha sor
Ka standard Polo , Ameo bad Vento ruh ki ioh ia ka rong Moonstone sawdong jong ka audio system , ka jingshai jong ka synduk glove bad ka jaka charge USB ha ka bynta ba shadien .
" " " Dei ka Sorkar India kaba la rai ban pynrung katto katne ki dawai thymmai ha ka ri , u Mor u batai . "
Mynta nga la sah tang bad 1 ten .
Ka rep jingthung ka donkam ia ka jingpynlang um bad ka jia khamtam ha ki them wah bad ki jaka rep .
" Haba jubab ia u Gill ha ka khubor sngi kha jong u , u Rohit dang shen u la thoh " " Khublei shibun Lawei " " ".
Kane ka dei tang ka jingpyrshang .
U Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Vishwanath Pratap Singh u la pynbna ba u Chaudhary Ajit Singh un long u myntri rangbah katba u Mulayam Singh Yadav un long u myntri rangbah duh ka jylla .
Kaei kaba phi tharai ba ki wad ?
" ha ka jingshisha , ngi pyrshang ban pyrkhat kumno ban thied ia ka mar jong ngi mynta hi . " " "
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ha ri America ka dei ka rukom lehbein kaba jia hapoh ka jingiadei ha iing .
Peit bha ban pynthikna ba don ka umsoh kaba biang .
Ka tnad ka don ia kine ki lab harum :
Ka mut ba kam ieit shuh ia nga .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 259 .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ngi ban ia kaba ngi iohi da ka khmat .
Ka rud duriaw jong ka nongbah ka la kylla shibun namar ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka snem 1931 .
Ki nongpynïaid ki la batai ïa ka jingdonkam jong ka SlutWalk ha ka nongbah ha ka Facebook Page jong ki .
Ym lah ban tei ia ka jingker hangta .
Ka paw shai ba ka jinglong bashisha ha U Blei ka don ka jaka kaba nyngkong ha ka dohnud jong u Jonathan .
Ia ka jingmih yn pynmih ha ka 31 tarik u Dec .
Kum phi long u nongstad jingmut jingpyrkhat , phin sa nang ban pule hapdeng ki lain , nga sngewskhem .
Hynrei u Narendra Modi u long uba stad palat na ka bynta kata .
Ka shnong ka long kaba suk ban poi da ki kali paidbah .
" " " Ngam pyrshah ia ka GST ."
Ha ka index jong u snem 2011 , 337 tylli ki kompeni ki la ioh ia ka jingkhein kaba 100 percent .
Kumta nangno ka sdang baroh ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang , ka Bangladesh ka pynmih 2 tylli . 5 million ton u sohjew ha ka aiom ba la dep .
Hato ka jingshongkha khlem jingieit ka long tang ka lad ban weng ia ka jingiakhlad ?
Ki lah ban sngewthuh ia kine baroh .
Ka Nestle India ka la weng noh ruh ia ka jait jingbam ba la shna kloi na ka iew .
Ki jingpyrkhat ba kongsan kin long ka kam khaii , ka jingbei tyngka bad ka ioh ka kot .
" Um lah ban iarap ia nga ha kano kano ka rukom ." " "
Ki katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh slap .
Hynrei ki don ki jingbym iahap ha ki thain ha ka jingpynbiang gas ha kylleng ka ri .
Ki donkam ban don katto katne ka jingleh .
Kumta nga sngewkmen shibun , ka la ong .
Hato ngan sa ialehkai kriket biang ?
Hynrei ngam sngew iahap jingmut .
Ngam ju phohsniew ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong nga ba u Kamal bad ka Rajini kin wan sha ka jinglehkmen ba nyngkong jong nga ban pyni ia ka phlim jong nga .
Na ka bynta ka jingsngew telugu ka ialeh lyngba kylleng ka pyrthei .
Ngi sdang ban ring dur mynta u snem , ka la bynrap .
Pyniaid ia ki jingrwai , ki file , bad ki jingrwai hapdeng ka kompiwtor host bad ka tiar MTP .
U la ioh ia ka jingithuh paidbah ha ri India lyngba ka jingiashim bynta jong u ha ka jingialehkai kaba khraw jong ka ri India kaba dei ka jingpyni ha ka STAR One .
Hynrei to ngin ialam beit da ki jingpyrkhat jong U Blei .
Ki dei ban sumar ia ki jingkitkhlieh kiba bun jong ka jingpynheh pynsan ia ka iing ka sem .
U Bennett u la pynkut ïa ka jingïalehkai jong u da kaba kamai 54 ron ha ki 4 ober .
Kata ka long ka bynta kaba hynriew jong ka GDP jong ki .
Nga sngewthuh , ka . . . ka la shu iada ia nga .
algorithm , ka jingpynbeit na ka bynta u Y , ba kaei kaba jia hapoh ka long ka nuksa jong ka jingeh Y ka ioh ia ka jingkylla .
Ka jingshah lehbein ka ktah ia ka jingroi jingsan jong ki khynnah .
Kawei ka jingjia kaba sngewtynnad kaba nga kynmaw bha ka long ka jingkren jong u Hynmen Rutherford ha ka snem 1933 kaba la ai kyrteng Ka jingktah jong u snem bakhuid ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Nangta ka JTWC ka la pynmih ia ka jingpynbna shaphang ka jingmih jong ka eriong ha ka system , ha kajuh ka sngi .
Hato phin leit biang sha ka screen kaba rit ?
Ha ka jingtohkit , ka Bhavani ka la ïathuh ha ka Vamsi ba ka la ïakhlad noh na la ki kmie ki kpa ha ka rta kaba saw snem na Cheepurupalli ha Vijayanagaram district .
Ka panchayat shnong ka la ai wat ia ka jaka kaba heh 200 akar na ka bynta kane ka jingthmu .
La kem ia u Yuvraj Singh halor ka jingshah kynnoh ba u leh beijot ha iing
Kumta ka sorkar kam lah ban pynduh ia u , u la pynpaw .
U MP ka Bargarh u Suresh Pujari u la shah thung kum u party whip ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha na ka bynta ki Jylla Odisha , Manipur bad Telangana .
U don phra tylli ki album kiba u la pynmih .
U Myntri u la pynbna ruh ia ka jingthmu jong u ban leit jngoh kynsan ia kawei ka tnad post ophis ha NCR ha ki taiew ban wan .
U Forrest Gump u lah ban kdew ruh kumne :
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan un iashim bynta ha ki katto katne ki jingpynbna bad ki prokram seng nongrim ha Idupalapaaya Triple IT .
Nangta kaei ka ban jia ia ka ri India kaba sah ?
Katto katne ngut ki blang ki la lah ban buhrieh ia ka thliew hapdeng ar tylli ki iing
Wat la ka don ka jaka kaba itynnad kum ka kad lieng bad ka jaka sah jong ki shipai duriaw , ka San Francisco ka dang long ka jaka sah kaba rit bad ka jaka kaba ym lah ban pdiang sngewbha .
Ngi la pynbun ia ki nongsiew khajna .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la jop ia ka jingbun paid ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Katba ka khlam ka dang ïai bteng ha kylleng ka pyrthei , la pyrshang ha kiba bun ki ri ban pynïasoh lang ïa ki lad jingïarap tynrai ryngkat bad ka kyrdan sumar .
" " " Ki saw ngut ki nongleitkurim la pynbna ba ki dei ki khun jong u Earl bad Countess jong ka Wessex ka Lady Louise Windsor kaba la dap hynriew snem ka rta . " " "
Ngam sngewtynnad ban pyndonkam da ki dildo , nga kham sngewtynnad ia ki shyntur ba shisha .
U Bah Commissioner barim jong ka ri India u Tariq Karim u la ong ba u Bangabandhu u la rai ia ka jingheh jong ka jingiadei jong ngi .
Phi donkam ban aiti ia ka phorm sha ka bank ne sha ka ophis post .
Nangta u don ka press ban thoh shaphang jong ka .
Kumta , baroh ki tiar pynlong jaka bad ki jingtip ba bniah jong ki , bad ka jait kam kaba la leh tynrai ha kane ka wah kaba long kum kaba la rim bha .
Ka jingshun jong ki paralok jong ka Sangh ia u Jawaharlal Nehru ka long kaba lah ban sngewthuh bha .
Ka jingpynmih kot jong ka . ka dei ka nongpynmih ia ki video game jong ka ri America kaba don ha Santa Monica , California .
Ka phlim ka la nang kiew shaphrang bad ka la iaid haduh 35 taiew ba bteng ha ki jaka peit phlim . bad ka la long ka phlim Kannada kaba khatduh eh jong u Vishnuvardhan .
U symbud myntri rangbah u la hukum ba dei ban pynbiang ia ki tiar thew jingshit jingkhriat kiba lah ban peit ia baroh ki briew kynthup ia ki nongtrei ha ki jaka ri khunswet , ki jaka ri khunswet , ki jaka ri khunswet bad ki jaka ri khunswet .
Ha ka telebishon bad ka radio , ha ka dur jong ki kot ne lyngba ki kor kompiwtor , ka don ka jingtip kaba la jan khlem pud halor kano kano ka sobjek kaba lah ban mutdur .
Ki briew ki kynnoh ba ki brand kum kine ki pynskhem ia ka jingmut ba ka jinglong hok ka kham kwah , ka kham halor bad ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ka jingkiew kyrdan ka la jan ha ka kam .
" " " Hynrei kam pat set pura haduh mynta . " " "
Khyndiat ki jingtei hapoh ka kut la pynrung da u khun jong u Akbar , u syiem Mughal u Jahangir uba la tep ha ka nongbah .
kano kano ka khajna ba la ot ne lum ha ka tynrai .
Na ka bynta kata , ki donkam ia ka jaka .
Ha katei ka elekshon u la ioh 106 vote na ki 183 vote bad u la jop ia u Ambassador Zhang Yan jong ka China .
U nongialam barim ka BJD u Baijayant Panda u la shah rem hadien ba u la kylla sha ka BJP .
U la khot ruh ban pynkhlain ia ki forensic lab ban pynthikna ia ka jingtest kaba biang bad kaba stet ia ki nongmuna .
Hato phi trei kam man ka sngi ?
Ka Garza ka la iaid lyngba ka jingdum kaba khraw jong ka jaka pule sha ka nongpyniaid PR ka Monica Martin kaba la ap ha ki jingdum kaba bat ia ka tablet kaba rben jong ka.
To ngin peit kum ka nuksa ia ki ri jong ka Latin America .
U Pawan Kalyan uba la pynmih ia ka jingkynthoh da kaba pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai , u dang pynkhreh ia kawei pat ka jingkynthoh .
Ka chart jong ka jingiaid shaphrang ka mut ka jingpyni dur ia ka jinglong jingman jong ka jingpyndep ia ka projek .
Ym lah ban pule ia ka file list jong ka kynhun
Ka Australia ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki mrad kiba shyrkhei kynthup ia ki katto katne ki bsein kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Kane ka kompeni ka la shna ia ka prototype hapoh 48 kynta hadien ka jingpynbna da u heh ka Group u Anand Mahindra .
U Tyndale u la bteng ia ka kam pynkylla ktien jong u bad u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei U Jehobah ha ka jingpynkylla ktien phareng ia ki Jingthoh Hebru .
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Abhay .
U donkam ban leit sha ka kam .
Ka Smt . Rama Vij , Aktor bad Producer .
Ha ki snem 1980 , ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka phutbol ha England ka la jur bha .
Wat ka case ruh kam shym la shah rejistar .
Ki burom bad ki hok jong ki bad ki lad ki lynti jong ki ban im ha ka rukom kaba biang ki dei ban long kiba la pynthikna .
Watla ki case ki la shah register hynrei ym shym la don kano kano ka jingbuddien .
Katkum ki khubor ba la iohlum katei ka bike ka la iaid stet bha , kaba lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Wat hapdeng kine baroh ym don ba lah ban khanglad ia u .
" " " Na ka daw kaba suk , ko Mr Mac baieit jong nga , ba phim pat ioh ia ka jingmut kaba nyngkong kaei kata kaba phi wad bniah ." " "
Ka jingpyrshang ban pynsuk shuh shuh ia ka GST kan dang iai bteng , u la ong .
La sdang ban shna ïa ka jaka buh jingthoh jong u Jackie Chan ha Shanghai .
U VS un shah thung kum u nongai jingmut jong ka sorkar jylla
Kane ka lah ban iarap ban batai balei ba naduh u snem 1996 haduh u snem 2019 na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei nongwan ba la pdiang da ka ain na Mexico , ka la don ka jinghiar ha ki ar tylli ki jingshah kem jong ki nong Mexico kiba iaid lyngba beain .
Whoa, ka suk hangta, u briew uba heh.
Haba ngi iohi ia ka thup jong ki nongshah khot bad ka jingpyniaid jong ka HC te kane ka mat kam sah , ka la ong .
U la niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Phi dei ban kdew ia ka kti jong phi sha nga okay
U Trump un plie ruh ia ka jaka thymmai kaba thmu ban ialeh pyrshah ia ka jinglong rit paid bad ban kyntiew ia ka jinglong ryntih .
U briew uba matlah uba niah kali da kaba suk bad laitluid .
U Binoy u la sdang ban pyrshang ban ioh jamin lypa da ka jingiarap jong u nongiasaid ain ba pawnam ha Mumbai .
Ka jingdawa : Palat 14 000 tylli ki shnong kiba haduh mynta la tap da ka jingdum wat hadien ka jinglaitluid ruh la pynbiang ia ka bording .
Ki District ba la pynmih ia ka jingpynbna ba saw :
Ka Azamgarh , Saharanpur , Muzaffarnagar , Mainpuri , Mau , Moradabad , Bareli , Rampur bad Meerut ki dei ki katto katne ki Seat kiba ka BJP ka mihkhmat .
Ia kane ka tank la ai kyrteng da u Raja Ram Nath uba la tih ia ka ha ka sngi shuwa jong ka thma palashi .
Ka jingiaid paidbah jong ki samla pule , kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​?
Ha ki kper bad ki tyllong um ?
Khublei shibun ia kane ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Alapan Bandyopadhyay un leit sha ka jingialang bad u PM Modi : Ki tyllong khubor
U briew uba phong jeans bad ki juti snier uba ieng halor ka thliew ding kaba saw .
Kaura , na ka bynta ka khusnam samla Kartar Singh Sarabha .
kumta ka jingdheng kali kaba jur ka mih ha ka surok .
Ha ka aplikeshon , u Kumar u la ong ba u don ka longïing kaba heh , kynthup ïa ka tnga , lai ngut ki khun bad 8 ngut ki khun ki kti bad u hap ban pynbeit ïa ki katto katne ki kam jong ka longïing kynthup ïa kiba ïadei bad ki mar ki mata .
U la kam ba u lah ban wanphai biang sha ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki por ban wan .
U la pyntip ba ka bor pynmih bording Nuclear jong ka ri India kan poi sha ka 13 , 500 MW hadien ba la dep ban pyndep ia ki jaka pynmih bording Nuclear kiba la don lypa .
Ka Espinosa ka la ïasam ïa ki mat ba kongsan jong ka na ka bynta ka jingïalang jong ka UN kaban sa wan .
U/ka kandidet u dei ban ioh ym duna ia ka 50 percent ban ioh rung skul .
Kine ki kynthup ia phra tylli ki takma ksiar , 14 tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
U la kyrpad ia ka Sorkar AP ban ai jaka ban tei ia ki hospital bad ruh ban ai ia kiwei pat ki jingbit kiba donkam kloi katba lah .
Ka jingbishar ha Ayodhya : Kumno la iasaid ia ka rai jong ka Allahabad HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka dei ka jingpang kaba wan sha ki briew ki bym pat ju iakynduh ia une u khniang jingpang mynno mynno ruh .
Bun ki nongbishar ki dei ki nongiasaid ain sorkar ne ki heh sorkar shwa ba kin long ki nongbishar , kumta ki lah ban trei hapoh ka tnad bar ri jong ka jylla jong ki .
Ha ka por ba dang thoh ia ka Baibl ki Israel ki pyndonkam ia u kew ne u kew barli bad ka um ban shna ia u kpu .
U Mohammad Shami bad u Navdeep Saini ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket katba u Jasprit Bumrah u la kyrshan ia ka 50 wiket ba nyngkong jong u da ar tylli ki wiket .
Kiba bun na ki ki dei na ka thain Ahmedabad .
Ka BCCI ka kwah ban buh ia ka bol ha ka jingkhaii ia ka IPL.
Nga sngewkmen shibun ban long ka tnga jong u .
Ka pynlong ruh ia ngi ban ' iaroh ia U Jehobah , ban kyrkhu ia u bad ban pynpaw ia ka burom jong ka jinglong syiem jong u . '
Ki don 98 ngut ki nongtong dohkha bad 62 tylli ki lieng ban pyllait .
U Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ki khubor , la tohkit ia u Chinmayanand halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da utei u samla pule ain , kumjuh ruh halor ka video clip kaba pyni ia u ba u ioh ia ka jingpynkhuid na kawei ka khynnah kynthei .
Balei wat hapdeng ka rta jong phi hynrei phi lah ban pynshlur wat ia kiwei pat da ka nuksa jong phi ! Heb .
Nga sngew sarong ba ki nongmihkhmat jong nga ki la iehnoh katto katne ki kam kiba bha ban pyndep da nga . Kumta nga la ioh ia ka lad ban leh ia kane ka kam kaba bha .
La tip ba ka sha jyrngam ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
La pynmih ruh ia ka trailer jong kane ka phlim .
