Ka dei ka por ba ngi ioh ia ka jingpynshitom .
Hynrei ïa ki jaka bad ki tarik ym pat lah ban pynthikna , ong ki tyllong khubor .
Ka jinglong kaba kham paw jong ka steak kaba rit ka long ka pdeng kaba jem , kaba khriat bad kaba saw .
Na ka bynta u briew uba heh met , ka jingduna kumba 500 calories ha ka shisngi ka ailad ban pynduna ia ka jingkhia kumba shi pound ha ka shi taiew .
namar ngam shym la don shisha hapoh .
1 ka long kawei na ki .
Dei ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka tnat ka Koit ka Khiah bad dei ban buh da uwei u pulit ha man ki Sewa Kendra .
Da ki hajar ngut ki paidbah kynthup ki nongialam niam jong ki kynhun niam bapher bapher , ki sub sect bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki seng niam ki la iashim bynta ha kane ka sammelan .
U Gandhiji un ym shym la mynjur .
Ka jinglehkmen shongkurim ka Kajal Aggarwals ka la sdang .
Hynrei hadien ba U Jisu u la wan , kiei kiei ki la kylla .
Ka kam ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Ki mraw ki mynjur ban aiti noh .
Ki nongtohkit ki dang bteng pynban ia ka jingtohkit jong ki , u la ong .
Bad nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba la sngewtynnad ia u ha kylleng ka sain pyrthei .
Ka tnad khajna ka ai ia ka PAN , TAN ia ki kompeni kiba thymmai ha ka shisngi .
Ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa ka bai pynkylla kaba long Rs 9, 000 haba pynkylla ïa ki smartphone barim ba la jied .
Ka bynta 21 , ka ain shim kabu jong ka ri India , 5 . 4 .
Ka eriong Gaja ka lah ban wanrah ia u slap uba jur bad ka lyer kaba jur ha ki rud duriaw ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Puducherry ha kane ka taiew .
U Shri Shinde u la ïa kynduh ruh ïa u Director jong ka tnad tohkit jong ka USA , u Robert Muller bad u la bishar bniah ïa ki bynta jong ka jingïatreilang bad ki mat ba donkam .
Ki jingpluh khlaw ba shyrkhei ha Australia ha ki dur
Ka jingïakynad halor ka jingïakajia um ka la jur ha kaba kut jong u bnai ba la dep haba u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la byrngem ban khanglad ïa ka jingtuid jong ka um sha Pakistan .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki longiing kiba shah ktah .
U Pannian Raveendran u la shah pynhap noh na ka tnat sorkar pdeng . la pynlong kum u chairman jong ka komishon pyniaid
Id ym pat ju leit ha kum kane ka jingleit mynno mynno ruh .
Ngi donkam ban don shibun ka jingngeit .
U slap uba jur u la pynshlei ia ka nongbah ha ka sngi kaba ar lynter .
" Ym baroh kiba sngewnguh ia ka jingsngewrit U Jisu , ki nongshun jong u ki khein wat ia u kum " " uba poh tam jong u khun bynriew . " " "
Click hangne ​​ban ioh ia ka jingai jingshalan khlem jingsiew
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ruh ka la kiew 22 . 3 percent sha ka Rs 184 . 10 klur
Ym don kawei pat ka jylla ha India kaba don ka jingsuba ia ki Muslim bad ka jingsngew lyngngoh ia ka Pakistan kaba phi iohi ha Gujarat .
