Hato kine ki briew baroh ki la iap ?
Ka Kashari ba ha khlieh duh ? s ka rai halor ka jingpynduh ia ka Dorbar Bihar kum ? ka bym long riti synshar ?
Ki phlim ha kane ka jait phlim ki ju long ha ki skul heh bad ki kolej , lane ki don ki nongiashim bynta kiba dang don ha ka rta skul heh ne kolej .
Ha ka sngi palei , ka sngi ba khatduh jong ka jingweng kyrteng , phra ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki .
Ka jingtei jong u Skene kam shym la dep haduh ka snem 1685 .
Katkum ka khubor pulit , la ong ba 22 lak tyngka bad ki token kiba shongdor 1 tyngka . 83 klur la kurup na ki nongshah kynnoh .
Kaei ka jaka rieh kaba la pynthikna ia ngi na ka bynta ka lawei ?
La pynjari ia ka jingpahara kaba jur ha kylleng ka jylla Tamil Nadu ban iada na kino kino ki kam thombor kiba lah ban mih na ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
Lym kumta , u ju jngi ha ki thliew um ba shabar kiba tuid na ki karkhana shna snieh langbrot .
U la shongthait kum u nonghikai na Vivekanand College ha Ahmedabad .
La pynslem ban hiar ha Dhaka na ka bynta 20 tylli ki liengsuiñ
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka kam haduh mynta .
Ki nongiarap ki lah ban poi ha ka pyrthei kaba dap da ki met iap .
Kane ka derby ka la ioh shibun ki histori bad ki jingkynmaw .
" Ha ka " " Khubor Babha bymjukut " " Assembly kaba la long ha Tema ha Ghana ha ka snem 1963 " .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha baroh ki jaka thaw dorbar jong ka jylla .
Katba ka longiing ka nangroi , ka bniat ka nang heh kum ka balloon kaba pynhiar mynsiem .
Lada phim pat peit te kane ka dei na ka bynta jong phi .
Ka Bangladesh ka la donkam 50 ron na ki 5 tylli ki ober ba khatduh ryngkat bad 6 tylli ki wiket ha kti .
Ki tyllong khubor hapoh ka sorkar ki iathuh ba ka jinglong jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingkem ia ka Khaleda Zia ka la kylla katto katne .
Hadien kata u la leit sha Samarkand ka jaka pule ba kongsan tam ha ka pyrthei Muslim bad u la pyndep ia ka jingpule jong u hangta .
U president barim u Bill Clinton u la ialap elekshon na ka bynta jong u bad ka nongmihkhmat ba nyngkong ka Michelle Obama ka la phone ban pan vote ban kyrshan ia u .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Belpahar ka don 38, 832 ngut ki nongshong shnong.
Wat ka BJP ruh kam shym la lah ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
18 , 770 tylli ki karkhana la khang hapoh 7 snem : Cong .
Kiwei pat ki Jingiaseng bah kiba sah jingkynmaw bad ki Jingiaseng shna iing ki long barabor ki mawjam jong ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ngi mih ha ka por mynstep . Ka jingsah ha ka kamra jong u .
17 Napdeng kito kiba ngi kwah ban pynim , shisha , ki dei ki dkhot jong ka longiing jong ngi .
" U la bynrap ba ka liang pynngat ka la wanrah ia ki sakhi kiba bakla bad kyrpad ia ki lad pathai khubor ban " " ai ba kin im ha ka jingsuk " " . "
Hynrei kiwei pat ki khein ia ka jingpynshoi kum u nongshun uba iai bteng uba kin ieit eh ban jop .
Bad ki jingeh jong ka ki dang sdang .
Ka kynhun ka la lap ba 60 kg u sohjew bad 20 kg u sohjew ki bym long ban bam briew ha ka por ba ki leit jngoh ia ka kamra rep .
Ha u snem 2007 , ka kaiphod kaba lyngkot ka la thoh ia ka jinglong ai bam jong kawei ka longkmie bad u khunlung ba dang kha thymmai jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa u Sasikala , u Ilavarasi bad u Sudhakaran ban aiti mardor hakhmat ka ïingbishar ba dei peit .
Ka jingleit kaba nyngkong jong ka ka long ha ka 23 tarik u Iaiong bad ki khyndiat tylli ki jingleit ba nyngkong kim shym la palat ia ka 10 sekhon .
Kawei na ki kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Singapore .
U la bynrap ba ka long kaba sngewsih ba u Pawan Kalyan u la ïasnohkti lang bad u Narendra Modi .
Ki la pynbha ia u .
Hadien wa da kut ka yalang u Shah da pynbna u wa ka BJP wa ka JJP da rai ki wow thaw sorkar lang .
Hynrei hato phi la ju iohsngew ia ki briew ba ki kam ba ka science ka lah ban iathuh lut ia ngi shaphang ka jingim ?
Ki fiber kiba don ha ka ki pynlait ia ka gas da kaba pynkhuid ia ka kpoh .
Bad lada ym dei namar ka jingbhabriew jong U Blei bad ka jingisynei jong U ia phi , bad ba U Blei U long Uba map , Uba isynei tam phin jin da la mad ia ka jingmih jong ka .
Haba pyniap ia ka jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ka jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei . , la leh ym na ka daw shimet hynrei ha ki jinglong kiba pynmih ia ka jingbitar ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ka ri ka la sdang ia ka Digital Health Mission .
00 Klur la ai kum ka State Share na ka bynta ki skhim ba la pyntreikam hapoh ka NRHM .
Lada don ki dak kiba bha , ki don ki dak kiba sniew ruh .
Namar ba ym shym la don kano kano ka hukum ba la thoh na U Blei kaba pynrem ia ka jingleh be-ijot ha ka por u Joseph kaei kaba la pynbor ia u ban phet noh na ka tnga u Potiphar ?
Nangta ngi wad ia kita ki thri jong ka jinglah shabar sha ka lawei , da kaba kylli : Kumno ka lah ban long ban im ha kane ka lawei ?
' Ngam ju sngewsih iano iano ruh '.
Katkum ka jingkhein jong ka National Sample Survey Organisation NSSO 53rd round , ka jingdon jong ki briew kiba nang ban thoh bad pule ka la kiew na ka 52 ngut ha u snem 1991 sha ka 62 ngut ha u snem 1997 bad la antad ba kan long 64 ngut ha u snem 1998 .
Ym kum kiwei pat ki khnai , ki Gharial ki pynlut tang khyndiat por ban dihsha ha ka khyndew .
KI lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong u .
Ka jingpyllait ia ka pisa ka la iarap ia ngi ban pyniasoh bad kiwei pat ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei .
11 : 32 mynstep : U Manohar Parrikar ha ka jingïalang ha shwa ban pynlong ïa ka floor test .
Haba u la wan ha ka bowl , u Pollard u la bat .
Kum kine ki jingjia ba sniew la ju iohi haba ka jingkit jong ki khniang ka long kaba heh hapdeng ki khynnah .
Ka ADB ka la pynbna ia ka jingthung ia u Lavasas ha ka 15 tarik u Jylliew .
U Shahid Kapoor bad ka Katrina Kaif ki long marwei marwei ha kine ki riam .
Ki phareng ki la ithuh ia ki katto katne ki jingkyrpad jong ka Muslim League da kaba pynbun ia ki kam jied ba la buh kyrpang na ka bynta ki Muslim ha ka Indian Councils Act 1909 .
Kumjuh ruh ha ka snem ba la seng ia ka ka kompeni ka la shim ram T.3 . 2 klur tyngka .
La pynwan dur ia nga da ka pateng India jong nga , ka jingsan ha ka ri India kaba don bun jait ki kolshor bad ka jingshem jong nga kum u nongwan buhai shnong ha ri America .
Ka Ferrari Monza ka dei kawei na ki kali ba la shna da ka Ferrari .
Ki khlem ju long kiba shyrkhei kumta .
U la pule ha ka kyrdan kaba hynriew tang .
Ki briew ki ieng ha ka jaka die jingdie kaba don ki dukan .
Em , kam long kumta .
Katba ia ki spinner pat u Ravindra Jadeja u lah ban wan ha ka jingiarap ryngkat bad u Yuzvendra Chahal .
La pynkynriah noh ia u Sandeep sha ka jaka sumar shimet ha Auto Nagar , ha kaba u la khlad noh .
Ki kompeni ki thmu ban lum pisa lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ki kynhun bapher bapher kiba synshar hi kum ki Port Trust ha Mumbai , Kolkata bad kiwei kiwei , ka Inland Waterways Authority jong ka Ri India bad ka Shipping Corporation jong ka ri India ruh kin wan hapoh kane ka tnad .
Ia ka Royalty la lum beit beit da ki Sorkar Jylla .
Ngi sngewtynnad ia ka console pynbyrngia kaba suk hynrei kaba itynnad bha ha pdeng
U Steve Smith bad nga ngi dei ki paralok kiba bha ong u David Warner .
8 klur ha ka DCM ba la pynïasoh lang .
Ia u Karna la tip ruh kum u danveer karna .
Kane ka tnad ka la rakhe ïa ka taiew ba 29 jong ka jingïada ïa ki surok ha ka ri naduh ka 23 tarik haduh ka 30 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingshakri ia ki nongthied : Ka jingshakri kaba paka ia ki nongthied da ka bank kaba ai credit card kan iarap shibun ha kaba phi long u nongthied ba iaineh jong ka bank .
Lada phi lap ia kano kano ka khyndew ha kaba ki khniang kin shong , kata ruh ka long kaba bha tam na ka bynta ka khmat .
Ka jylla ka la pynmih ïa ki riew pawkhmat jong ka jingïalehkai kum u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar .
Ki ktien jong phi kin sa kylla long ki jingngeit jong ka .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai jong phi .
403 Access Denied Checker : kane ka jingpynmih alpha kaba nyngkong ka dei ka software kaba myntoi kaba scan ia ki URL kiba bun bad wad ia kito kiba ka ri jong phi ka la khang .
Ka sorkar jylla ka iarap mardor na ka Centre .
Ka jingrkhie ka pynkhih ia ki nerve kiba sngewrit , da kaba pynkiew ia ka jingtuid ka snam sha ki shyieng bad pynkiew ia ka jingtreikam ka jabieng .
Ka Paytm Mall ka ai ruh ia ka pisa kaba 10 hajar tyngka bad ki voucher kiba shongdor 5 hajar tyngka ha ka por ba die .
Ki doktor ha Punjab ki ong ba kane kam dei ka jingpang kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi la don lang ka nongsynshar jong ka Zilla Panchayat ka Sheela K Shetty .
Kaei ka jingbun briew jong kane ka nongbah ?
Ki kti jong ki briew kiba dap da ka jingsngewtynnat ym lah ban ot da ki waitlam .
Hadien ba u DK Shivakumar u la shimti ia ka kam kum u president jong ka Karnataka Pradesh Congress Committee mynta u dang bunkam ban iakynduh ia ka thup jong ki nongialam ka Congress ha iing sah jong ki .
Ngi don ki briew kiba kyrshan ia ka synshar ain kum u FS Nariman , ka Nani Palkhivala bad phi tip ia ki jingnoh synniang jong ki .
Ka Uppies and Downies ka dei ka rukom ïalehkai phutbol jong ka por pdeng , kaba don tynrai na ki jingïalehkai kiba kham mynshuwa ruh , ba la ïalehkai ha Workington , West Cumbria , England .
Ka jingbuh ia ki jaka ialehkai ha ki 163 tylli ki distrik ba la synshar da ki riewlum ha ka jinglut kaba long Rs .
Kata ka long kaba la plie ia ki khmat jong nga .
Hooid Un pynlong ia ki ban rung da ka jingrung kaba kin ieit . Halor ! U Allah shisha u long uba tip bad uba map .
U la ialehkai 350 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jong u ha ka NBA .
Ka India pynban ka la kyntait tyngeh ia ki jingkam jong ki nong China .
Ngim shah ia kum kane ka jingleh be-ijot .
Ki bynta jong ka sla ba phi peit kim shym la buhrieh shwa ban pynpoi lyngba ka Internet .
Da ka jingkhlad noh jong u , kiba iap na ka jingpang corona virus ki long 9 ngut ha ka jylla baroh kawei .
Hato phi la ju iohi ia u briew uba don ha kane ka dur ?
' La khmih lynti ia u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang '.
Ka jingthoh dak hadien ka la kylla long ka kam khaii , bad ki jingtrei jong ki nongdro ba pawnam ki la kylla long ki jingdon jingem kiba kordor .
Ki jingjop jong ka India ha ka jingialehkai phutbol pyrthei .
66 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei jong u pipe ha Mexico
Ka Deepika ka la leit sha ki social media ban sam ia ka dur ba itynnad jong ka tee jong u tnga jong ka u Ranveer kaba la thoh ia ki kyntien ‘ Ka jingieid ka dei ka bor bah ’ ha ka dien jong ka .
Ka jinglong jingman kam da pher than ha Kashmir.
Hato phi dang donkam ban peit ?
Ka wiket kaba marwei ka la duna bha naduh ba la sdang ka jingialehkai kriket kaba don ki over ba la buh kyndon .
Hato u Trump un pyniasuk ia ka Kashmir ?
Ha ka jaka treikam jong ka seng , ha ITO , ki MLA bad ki konsil kin pynlong ia ka jingleh niam jong ka kynhun naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet , ong u nongialam ka AAP u Gopal Rai .
Ka tnga jong u ka la iathuh hadien ba shi taiew shuwa la thung sa hynriew ngut ki shynrang ha u .
Ki lah ban leh hi .
Nga kwah ban iohi ia ka kmie jong phi .
Ka bor synshar district ha Jharkhand ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ar tylli ki assembly konstitwensi ka Latehar bad ka Manika ha kaba ka jingthombor jong ki Naxal ka la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki la pynshlur ia ki khynnah kynthei ban iadon bynta lang bad ki ha ka jingpule Baibl hynrei ha ka jinglyngngoh jong ki ka long ba ki la lap ba ki khynnah kynthei ki la ju leit jingiaseng ha Fiji .
" U Bongabondhu u la pynbna ia la ka jingkren histori " " " " Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi . Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi . " " " " "
Ka India ka la don ka bynta kaba khraw ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Jylla Palestine ban ioh ia ka kyrdan dkhot ba pura ha ka UNESCO .
Ba ha ka 22 tarik u Jylliew 2014 , u briew uba shah pynshitom u la tip ba u nongshah mudui u la shongkurim biang .
Hadien kata la phah ia ka file kaba iadei bad ka sha ka tnad ain ban ai jingmut .
Shwa ia kata , u kwah ia ka jingpynmih sur kaba heh bha bad ka Rajini kaba u pyrkhat ba kan iarap ban die ia ka phlim ha ka dor kaba bha ruh .
Doktor , ngam shym la pang ha ka met , nga la jubab .
U Abdul Khader Haji uba dei u nongpyniaid jong ka RM Group un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U Cressida u dei tang u satellite rit jong u Uranus uba la thew beit beit ia ka jingkhia jong u .
U Shahid Afridi , u Saeed Ajmal , u Umar Gul , dang shen ki la kynthup lang ïa u Mohammad Irfan .
Ban leh ia kine ki kam ngi pyndonkam da ki jait jingdonkam bapher bapher .
Namar ym don jingshaniah ha ka shyntur jong ki . Ka dohnud jong ki ka long ka jingpynjot . Ka shyntur jong ki ka long ka jingtep kaba plie . Ki pynkmen da ka shyntur jong ki .
Kane ka jingpang ka mih na ka Vibrio cholerae , ki khniang jingpang kiba shong ha ki shyieng kiba rit bad kiba pynmih ia ki jingsma kiba lah ban pynmih ia ka jingsma bad jingsma kaba pynlong ia ka jingduna um kaba jur ha ka met .
" Nga ieit ia phi baroh ." " "
Kine ki pass kin ym don bor katkum ka ain .
Ka dur ka pyni ia ka Priyanka ryngkat bad ka kmie jong ka , bad u tnga jong ka u Nick Jonas ryngkat bad ki katto katne ki paralok ba jan jong ka kiba dih duma ha ka jhad .
U briew uba bitar u pynmih ia ka jingialeh , hynrei uba slem ban bitar u pynjem ia ka jingialeh . Ki Proberb 15:1,18.
Ha u snem ba la dep ka Bangladesh ka la ioh ia ki jingbthah ban shalan shabar ri kaba shongdor Tk 2 tyngka . 43 klur na ka jingkhaii .
Ki nongthaiñ jain ki lah ban phone na kano kano ka jaka ha ri India , na kano kano ka nombar .
Hynrei ngam tip kaei kata , kane ka jingtieng .
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen ban rem noh ha ka jingialehkai hadien ba la jan bha .
Katto katne ki riew shemphang bad ki myntri ki ong ba ka jinghiar kan jia hadien lai bnai .
Ki nongtrei jong ka skul ki la wan ban iashim bynta ban kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul .
Ka jingpynbna na ka bynta ka kam nongai jingmut ha ka ktien Hindi ha ka rukom iateh kular
Ka Smita Patil ka aktor kaba kham bha shibun ban ia nga : Ka Rekha .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai mar katjuh haduh mynta .
Kam lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingrung sha ki kolej ba pdeng ka la khang .
U la jied ia ka jingkylli .
Ka projek ka la ioh jingiarap pisa namar ba la pynlong ia ka Ume kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Europe ha u snem 2014 .
Wat ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ruh kam shym la lah ban die ia kano kano ka kali ha u bnai ba la dep .
Ki Myntri Rangbah jong baroh ar tylli ki jylla Mizoram bad Tripura ki la don lang ha ka por ba iasoi ia kane ka jingiateh .
Ka phlim Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Pet Sematary ka la paw pyrthei ha ka internet da ka Tamilrockers .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 8 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
" " " Kane ka jait jinglong kaba ngi don " .
Hadien kata la pynngat mukotduma pyrshah ia uwei u ophisar shipai uba dang shakri .
Ha ka jingtreikam , mynta ia kane ka sla la batai beit na ki jingthew jong ka jingkhlain jong ki satellite .
U la don ki jingmynsaw kiba jur bha na ki tiar ialeh .
Ka bai um , bai bording bad bai telephone jong ki jaka treikam sorkar ruh la sangeh noh .
Ka jinghikai ka la sangeh . Ka jinghikai ka dang bteng ha ka jingnion key kaba bud
Kane ka dei ka bat kaba dang im .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshim khajna ba thymmai kan sdang naduh u bnai Risaw 2017 .
Ha ka jingkhein kyllum kum u nong China ha ka snem 1965 , .
Kumno phi tip ba phi don ha ka jingma ?
Bad ka lad ban tip thikna ia ka Baibl ka long da kaba pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki apostol Paul bad u Petros ki pyndonkam ia ka kyntien ba la pyniasoh lang haba ki pynshlur ia ki Khristan ban long kiba sngewrit , kiba don ka jinglong kaba sngewrit .
U Tyrrell u kynthoh ba ka histori jong ki ri bapher bapher ka don jingiadei bad ka Skul Annales .
Kumari , Krishna Devi , Parvesh Surjit Kaur bad ka Harpreet Kaur bad ka Kusum .
Ki la don katto katne mynshuwa .
Bad ka dei ka jingkmen ha ka jingialehkai , ka jingkmen ha ka jingiasyllok , ka dei ka jingkmen ha ka jingiasyllok bad kito kiba ngi ieit .
Ka kot ba la ai kum ka jingpynshisha ia ka jinglong , ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka tarik kha ka dei ban don ia ka kyrteng jong u nongaplai kaba iadei thikna bad ka kyrteng ha ka aplikeshon .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynthymmai ia ki tiar kiba la rim ha ka SPMCIL .
Ka jingshim ia ka teknoloji bad ka jingpynlong trai ri kam wan khlem jingsiew
Haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod ym pat shym la ujor FIR halor kane ka kam .
Ki dei ki dieng kiba don ki tnat kiba jrong .
Ka Shaurya Sharma ka la shah pynbna kum ka ‘ Mr Farewell’ bad ka Deeksha ka la shah pynbna kum ka ‘Miss Farewell’ .
Ka jingjia jong u Naveen Patnaiks ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jinglong doktor ka dei ka jingjop shimet , ka jinglong doktor kaba bha ka dei ka jingeh kaba iai bteng .
Ki briew ki mih shabar hangta ban peit ia ki nongialehkai ba ki thep six bad ki nongtied bol ki pynrem ia kata ha ki wiket kiba bha .
U apostol Paul u la thoh ba ngim dei ban iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Ka Kuwait ka dei ka ri Arab kaba nyngkong eh ha Persian Gulf ban seng ia ka riti synshar bad ka iing dorbar .
Nga shem ba ka long kaba shyrkhei bha .
Kaei kaba U Jisu U la ong ba ka long ka hukum kaba khraw tarn ?
Wat ki jingshah ktah kiba rit ruh ki lah ban pynmih ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
Ka jingma jong u slap ha ki por ba jur
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress kham mynshwa u la thombor ia kane ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis da kaba kynnoh ba ka la lute ia ki baduk bad ki nongrep ia ka pisa kaba ki la kamai shitom .
Ki briew ki la sdang ban ong ba ki sngi jong ki epik ki la kut noh .
U Virat Kohli u kap ka India u la thep ïa ka century kaba itynnad bha ban ïalam ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston ha ka sngi Thohdieng .
Kito kiba la thait kim lah ban pyrkhat bad kim don jingthmu ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Kaba bun na ka jingpynmih kyiad jhur la shalan shabar ri .
Ngi hap ban pynthikna ban ioh ia ki mar kiba rem dor , kata ka mut ba kam dei ban long kaba rem dor than .
La iaroh ia u da ki bor synshar namar ka jinglong ba husiar jong u ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka ri ka donkam ia ka jingiakren halor ka mat kaba kongsan .
Ka tnad pathai khubor ka la pynbeit ia ka jingialang ban iakren ia kane ka draft bad ki nongshim bynta ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka la long ka bynta kaba pynkylla ia ka jingim jong nga .
Nga la kyrpad ia baroh ban iatreilang , u la ong .
Shwa ia kane la pyni ia ka trailer jong ka phlim ' Vattaram ' bad ka show kaba 10 minit shaphang ka ' Making of Vattaram ' na ka bynta ki nongshah khot sngewbha .
Na Ijipt la iohi ba kham bun u slap ha Alexandria bad ha sor Cairo : 1 .
Hadien kata , u Mulayam u la pynrung biang ia ki arngut bad u la ai wat ia ki tiket MLC kiba thikna .
Hynrei phi lah ban sngewtynnad ban tip ba ka don ia ka jingthoh histori kaba pura tam bad kaba la buh tarik kaba don mynta .
Ngi lah ban ' t . Ngi hap ban check ia ki .
Ka pynlong ia ki nongialehkai ban sngewshngain .
" Ka Page ka la khot ia ka " "Ka Kynthei jong nga". "
Ym tip khyndiat shaphang ka histori shimet jong u Theophilus .
Ki khunlung ki long plankton haduh shibnai ne katto katne bnai shuwa ba kin shong ha ka khyndew .
Lada ngim leh ia ka mon U Blei , ha kaba kut ngin sa mad ia ka jingsngewsih jong ka jingduh jingkyrmen , ka jinglong marwei bad ka jinglong thylli .
Ka khyllipmat jong ka jingsarong na ka bynta ka phlim India .
" Yn shim ia ka jingpynshitom na ka bynta kane ka jingbym kohnguh ." " "
Ka jingsiew na ka bynta kata kaba ki la trei .
Ki bor synshar paidbah kiba ai iing ruh ki la pyrshang lehnohei ban weng noh ia ka jingkitkhlieh jong ki sha ki nongthied nongpet .
Ka jingpynkhuid kaba pura ka donkam ban leh .
Duriaw Labrador , Duriaw Greenland , Duriaw Beaufort .
Q : Hato phi dang leh theatre ?
Hynrei haba ngi iakynduh ia ka jingpynshoi , kata ka dei ka por ban duwai kham jur shuh shuh . Math . 26: 42.
Pynkhuid ha ka um sait jain hadien kata .
Kane ka dei ka bhah kaba rit bha .
ka kynhun ki dohkha um thiang jong ka longiing .
" 19 " " Ka Kam Kaba Khraw " " " .
" " " Nga la thiah ha ka kamra pynkylla jain ."
Hynrei ka long kaba bha ban kylli na u doktor shwa ban pyndonkam ia ka .
Ka Priyanka ka la sam ia ki dur na ki jingpynbna phlim
' Ha ka por kaba 2 taiew nga la sdang ban iohi ia ka khmat jong phi '.
Nga kwah ba phin wan peit ia nga katba phi lah .
Ki la shah sumar ha ka hospital shimet , u la ong .
Kaei kaba la jia ia u khunlung jong ka ?
Ka jingieit kam shym la neh slem .
Ka la ju ialehkai ha stage naduh ba ka dang rit .
Ka West Indies ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad pyrshah ïa ka India ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test ba nyngkong .
Nga lah ban hap ban pynkylla khyndiat .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka Japan ban pynneh ia ka jingiatreilang bad ka Assam , ka Suzuki ka la ong ba ka Japan ka kloi ban bei tyngka ha ki projek surok , ki jingkieng , ki kam shna tiar , ka koit ka khiah bad ki kam shna jingbam .
Ki don 4 85 114 ngut ki active case kiba ioh ia u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri katba ki nongpang kiba la koit ki long 9 17 567 ngut bad uwei u briew u la leit buhai shnong .
La pynkiew ia ki Police Sub Division na ka 139 sha ka 14 tylli.
U Kane Williamson u la shah pynliem ha ka kol kaba 28 .
Lane ka khiew jong ka snot .
Kine ki dei ki jinghikai jong ka kolshor , ka jinglong , ka jingsngewrit bad ka jingshlur .
Ki pulit jong ka sor ki la ujor ia ka kaiphod katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ki mat pynroi kim shym la treikam .
Ka jinglong kaba dei ne kaba bakla .
Ki jingpluh jong ki paidbah ki la bthei ha kylleng ka ri .
To ngin ong katto katne ka jingmut kum kata kaba ki don . kumta , haba ki iai bteng ban leh ia ka jingpynkylla cycle phi tip ia ka jingpynbiang , jingpynmih , jingpynmih , jingpynmih suki suki ki dawai ha kano kano ka rukom ki sniew .
Ngam ngeit ha ka jingshongkha .
Hato kane ka jingialeh ka iarap shisha ia ka BJP ne ka AAP ?
Wat la ka jingmih ka duna bha hynrei katto katne ki jait jingthung kiba na la ka jong ka ri ki dang rep namar ka jingsma bad ka jinglong jingman jong ki ban shet .
Em . 1 : Kaei Ka Paradais Bakynja Mynsiem ?
U inspector officer u Anil Kumar Singh hadien ba u la tohkit bniah ia kane ka kam u la ujor da ka FIR pyrshah ia u Hansda bad ruh u la tohkit ia u .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka jong ka bynta kaba nyngkong ka la dep .
Ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif uba la hukum mar mar ban set phatok ia u Lakhvi , la ong ka tyllong khubor .
U Blei u iathuh ia ka pharshi ha kaba ka don ka kynhun ki briew kiba ialeh pyrshah bad tang uwei na ki uba la pynbeit bha . Hato lah ban niew ia ki kum kiba iaryngkat ?
La pyrshang ban pynlong seng ia ki nongleh pyrshah India shabar jong ka ri India ruh .
La kynnoh ba ki dei kiba kyrshan ia ka kynhun parabangeit Muslim .
Ki lad khubor ki iathuh ba U Narendra Modi, myntri rangbah duh jongu bad u paralok jongu na Pakistan, ki lah ban ia kynduh ha u bnai ban wan ha Switzerland .
Pynlong ia ka jingring mynsiem kaba slem bad kaba jylliew .
U la long ruh u President jong ka seng BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jinglong kum ka jingpynkha khun kaba don ia ki sporophyll kiba la pynbeit ryntih.
Ka jingkhih jong ki shyieng ka la poi sha ka jaka ba jrong hadien shi minit .
" " " Ki pateng kiba bud jong ki nong America ki la iai bteng ban burom ia kine ki jingjied ba kongsan bad ki la shim ia ki kum ka jingpyniaid jong ki hi ban bishar bniah ia ki rukom leh histori kiba pher bak-ly-bak . "
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingshah thombor ?
La kynnoh ba ka la dawa pisa na u bad ka la byrngem ban pynphriang ia katei ka clip ha ki social media lada um siew .
Nga la pynkynmaw ia u ba nga la iathuh mynshuwa ia u ba .
Ha kane ka sngi ha ka snem 1949 la pdiang ia ka riti synshar jong ka Ri India da ka Dorbar Ri bad ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar jong ka snem 1950 .
La khmih lynti ba kan shongdor kumba 15 hajar klur tyngka .
Kane ka jingïalehkai ka dei ruh ka sien kaba khatduh ba u Borde u la ïalehkai bol ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Singapore Open : Ka PV Sindhu ka thmu ban pynkut noh ia ka jingduh jingkyrmen ban mih kloi
Balei ba man ka por ba nga kyndit phi don hajan jong nga ?
Kumba 6 haduh 19 na ka 1,000 ngut ki pynmih ia ki jingeh kiba pdeng haduh kiba jur bha .
Kumno dei ban sngewthuh ia ki kyntien U Jisu ha Markos 10 : 11 , 12 ?
Kane ka kompeni napoh ri mynta ka die lai tylli ki smartphone ha ka iew jong ka ri India .
Ngam don jingsngewtynnad ban shongthait .
Ka don ka jingong ba ka jingmut kaba khlem trei kam ka dei ka jaka trei jong ki ksuid .
Ka snem 2010 kan kham bha ban ia ka snem 2009 .
U la trei kum u nongpyniaid ia ka kam khaii jong ka KRIBHCO naduh u snem 2009 .
Ym kum u kpa jong u ha u snem 1990 , u Bush um shym la pyni ia ka jingkwah ban tei ia ka ‘ kynhun synrop pyrthei ’ ban ai ia ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq ia ka jinglong ain .
Ka jingpyllait ia u ka long hapdeng ka jingiakhih kaba dang iaid ha ka ri .
Kata kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ki Tweets ki pynpaw ïa ki jingsngew jong ki para kynthei kiba ïadei bad kane ka jinglehkmen .
Ki dei ki nongtei ia ka hima Khmer kaba hadien , kaba la synshar ia ka Asia shatei lam mihngi haduh hynriew spah snem kaba sdang naduh u snem 802 , bad mynta ki long ka lynti bah jong ka sain hima sima , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Cambodia .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u ïakhaid bad u Sarfraz Ahmed bad u Michael Clarke na Australia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prawaal Raman bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 2 tarik u Iaiong mynta u snem .
U politishian ka Pakistan un ak kum u lehnoh Kashmir u Burhan Wani ha ka phlim : Ki khubor
Ki nongdro dur jong ka Ecuador kim shym la pawnam kum kiba pawnam .
Ki pulit ka Vidyaranyapuram ki la register ia ka mukotduma .
Ha ka Islam ka long tang kaba pyrshah .
Ngam ju phet krad na ka jingkitkhlieh .
Boxer kumba la sot ha ka kot Africa Naduh Ki Por Banyngkong haduh ka Snem 1800 .
Nallur , la tei ia ka nongbah da ki saw tylli ki jingkhang bad ki khyrdop .
Haba nga pyrshah , u la pyniap ia nga , ka ong .
Mynta , ka jinglong ba skhem bad ba beit ka dang long ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingshah lehbein .
U nongtied u la kamai tang san kol shwa ba un mih noh .
Ka dor iew jong kine ki bank baroh kawei ka long Rs .
Naduh u snem 2000 u Andrews u la ju rwai man ka por ha ki jaka rwai jazz ha kylleng ka ri South Africa .
" " " Kane ka jingkylli ka phah ia ka khubor kaba bakla hapdeng ki samla pule namar ba ki nongleh pyrshah ki shah khot kum ki lehnoh ."
Ia kane ka thup la phah sha ki riew shemphang ba la jied ha ka liang .
Ki karkhana India ki dei ban sdang ban bei tyngka kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
U myntri rangbah ka AL u Mahbubul Alam Hanif ha ka sngi Palei u la kyntu ia ki MP jong ka BNP kiba dang sah ban iasoh sha ka iing dorbar hapoh ka por ba la buh .
Ki Lab shimet ruh ki la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 79, 878 tylli ki nongmuna ba la test ha ka shisngi .
U Sharif u la mynjur ia ka jingai jingmut jong ka komiti tohkit ban weng noh ia u nongiarap ba kyrpang jong u ha ka kam bar ri u Fatemi na ka kam jong u .
Baroh ki skul bad ki kolej ha kine ki 18 tylli ki shnong kin dang khang .
Ka Australian Open ka dei ka jingialehkai tennis kaba ju pynlong man la u snem ha ki ar taiew ba khatduh jong u bnai Jymmang ha Melbourne Australia .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha duriaw ki la lap ruh ia u mawsiang Aswan hapdeng jong ka lieng kaba la shah pynjot kaba la ngeit ba ka dei jong ka lieng kaba la ngam jyllop .
Lada lap ba don mano mano ba pynkhein ia ki hukum ba la pynmih kum ki lad jingiada , yn shim ia ki sienjam ain pyrshah ia ki .
Ka lynti jong ka jingstad bad jingkmen ka long ban bat skhem ia ki ain bym lah ban ianujor kiba U Jehobah u la pynbiang ban iarap ban ialam ia ka jingim jong ngi .
Mynta kam don jingkulmar shuh .
Ki briew ki la kyrkhu ia ngi da kaba ioh 104 tylli ki seat .
Ki don ruh shibun ki khniang bad ki nongrah jingpang .
Ki shipai iada ri ki pynpaw ia ka jingkwah ban noh synniang ia ka plasma ha Assam
U kapten jong ka Australia ha ki limited overs u Aaron Finch u la shah jied kum u kapten jong kane ka kynhun kaba don sa arngut ki nong Australia ha u Shane . . .
Ka EU ka la byrngem ia ka Pak halor ki kam thombor ha Balochistan
Khlad noh u Sultan Qaboos bin Said uba la pynthymmai ia ka Oman .
Ka lad kaba bha tam ban pynroi ia ki ka long da kaba ailad ia ki khynnah ban dro bad rong man ka por .
Hynrei ia ka jingjia yn ym klet kumta da kaba suk .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 2 km na Haridwar bad ka ju wan da ki nongmane kiba bun bha man la u snem .
Wat la katta ruh , ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih ka long kaba donkam .
Bad nangta , ka don ka Bihar .
U nongiasaid ain uba mih na ka bynta u Chidambaram u ong ba u myntri barim ka sorkar pdeng u la pynkhreh ban leit sha ka jingshah set ha ED ha ka mukotduma thok pisa ha ka jaka jong u .
Kane ka kynthup ia ka jingthaw ia ka pisa ban kynthup ia ki kynthei bad shynrang bad kumjuh ruh ia ki jaka ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki thain bad ki kynhun kiba shah ktah .
Ka Portage ka dang long ka nongbah kaba bun ki karkhana .
Sngewbha leit sha ka website jong ka Shri Amarnathji Shrine Board bad peit ia ka Video documentary kaba ai jingtip ban tip ia ki jingeh ban iakynduh ha ka
Ki don baroh 845 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 39 tylli ki Parliamentary Constituency ha kane ka General Election 2019 .
Ha ka jingiapher na u lyoh cumulus uba jylliew , u lyoh eriong uba heh u lah ban bat ia ka um kaba khia haduh 200 000 tylli ki hati .
Ha katei ka video la iohi ba u Rahul bad ka Disha ki iateh lok bad baroh arngut ki long kiba itynnad bha .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong phi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip .
Ngi kwah ia ka jingshngain na ka bynta ka ri jong ngi , la ong u Trump .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka dorbar bah jong ka Bengal naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1946 .
Ka bynta jong u president kum u khlieh jong ka ri ka long kaba kham bunsien kaba leh niam .
U Virat Kohli u la ïalam ïa ka India ban thoh ïa ka histori ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka la ïoh ban jop nyngkong ïa ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia hadien ba ka la ïalehkai haduh 71 snem .
U Paul u la thoh : Lada uno uno u kwah ia ka kam nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha .
Hynrei la pom ia ki dieng ha ka shi miet .
Ha ka tweet kaba hadien , u Trump u la ong ba wat hapdeng ki katto katne ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor kiba bamsap bad bym hok bha , ki don bun ki nongthoh khubor kiba khraw kiba u burom .
Ki supernovae Type Ia ki don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jingshai , ka graph jong ka jingshai jong ki kum ka jingtreikam jong ka por hadien ka jingbthei .
150 hectare ka khlaw la aiti sha ka KFDC na ka bynta kane ka projek .
Ka jingdih sha ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Haba kren ha katei ka jingialang u Mr . U Rakesh Srivastava Secretary ka WCD u la ong ba ka jingpyrshang lang na ki nongshim bynta bapher bapher ka lah ban iarap ban pynurlong ia ka ri India kaba lait na ka jingduna bam .
Ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Kane ka mut ba ka bynta jong ki paidbah kim lah ban ioh ia ka jingsumar pang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka bording sha palat 150 tylli ki mobile tower ka la shah pynduh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U la ioh ban leit sha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
U Blei u don ha man la ka kpoh .
Kane ka nuksa ka long kaba la shna khyndiat .
Wat la teng teng u ju iadei bad ki phang niam jong ka histori ha Ijipt bad u la thoh shaphang ka histori jong ka niam Khristan ha Nubia , hynrei ym shym la tip shibun shaphang ki jingpyrkhat niam shimet jong u Young .
U Khan u dei u nongpyniaid ba seng ia ka prokram pule niam Islam ha katei ka skulbah .
Ka jingstad jong u K Balachander kum u nongpyniaid ba tbit ka paw ha ka phlim Thanneer Thanneer ha kaba u pyniaid khlem jingeh ia ka sobjek kaba don jingmut ha ka sain pyrthei.
Ngi donkam ban pynïasoh ïa ka kynhun kaba heh jong ngi jong ki stad saian , ki engineer bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingtip ban trei ïa ki lad ki lynti kiba thymmai kiba donkam ha ka por jong ka jingeh , ong u Rahul Gandhi ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Im dei u nongialehkai uba khraw tam .
Ki jingkhein ia ka jingiap jong ki khynnah ha India ruh ki long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
U la theh ia ka suloi ha ka shyntur jong u bad u la pyniap ialade .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki briew ha Kashmir .
U Al Amin u la shah jied kumba ngi la iohi ba don katto katne ki sboh ha ki wiket jong ka India .
Ka jingiathuhlypa jong u Obadaiah ka ong : Ha u lum Seion dei ka jaka ba kito kiba lait kin pynshisha ba ki don , bad ka dei ban long kaei kaei kaba khuid . U Obadaiah 17 .
U Shri Naidu u la pynpaw ka jingkmen ba ka Sri Satya Sai Orphanage Trust ka thmu ban pynim biang bad pynthymmai ïa ki rukom shna dur bad ki kam shna jingshna tynrai kiba la jan duh jait lyngba ka jingkyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongialehkai kim lah ban leh ei ei shaphang kata .
217 Saurabh Dubey : Rs 20 lak .
Baroh ki jaka test jong ka CSIO la plie na ka bynta ki paidbah ha ka sngi palei .
Shano ka pisa ka leit , la kylli u myntri rangbah ka Delhi .
Wat la u la pynmih ha ka ktien Sweden hynrei ka rukom treikam jong u ka la ioh ia ka jingsngap kaba bun lyngba ki jingkren jong u .
Ha ka por ba sdang u la lah ban lum haduh 650 ngut ki samla kum ki shipai jong ka seng Jehad .
Ngam tharai ba nga la ju mad ia ka jingkmen kaba kham bun ha ka jingim jong nga .
Ka Punjab ka thmu ban thied 160 lak metrik ton u khaw mynta u snem .
Ki coach ruh ki iarap shibun ia nga , ka la ong .
lam kyrpad ia phi bad phi iai leh ia kine ki kam bieit !
Ka jinglong briew kam pat ju im ha ka suinbneng kaba kum kane .
Ka bhah na ka bynta ki Maratha ka shim ia ki jaka ba la buh kyrpang ha ka jylla sha ka 68 percent .
Hapoh kane ka skhim ka kompeni insurance kan siew bai lutksan haduh T.25 hajar shi akar sha ki nongrep , la bynrap biang u Dhankar .
Pyrkhat ia u Nongpyniaid ba phylla Ha kaba ai jingmut ia ka balang kumno u rangbah Khristan u lah ban bud ia U Jisu Khrist ?
Ha India ka jingeh ka nang jur bha na ka bynta ki khynnah ba shah iehnoh bein .
Ka tnat rep ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ki shipai Pakistan kin leit ban pynkhih bad pynshlur ia ki nongwan rung tuh bad ruh ban bteng ban siat sha shiliang pud , ki shipai India kin sa jubab ia kata .
Ha ki bad kumjuh ruh ha baroh kiwei pat ki nongthoh khubor kane ka jingai jingmut na uwei na ki nongmihkhmat ba khraw tam jong ki u Mahatma Gandhi kan long kum ka jingpyniaid kaba bha : .
" Raksha bandhan ka mut " " ka jingteh jingteh jong ka jingiada " " .
Ngi iohi ia ka man la ka sngi .
Ka Plan B jong ka BJP ka la long kaba la pynkhreh wat shwa ka elekshon .
" Ki briew kiba thok ha ka kyrteng Hindu ki dei ban tip bad buh ia kane ha ka jingmut jong ki . " " "
Ka jingïalehkai IPL 2018 , ka SRH pyrshah ïa ka KKR : Ki jingïalehkai ba kongsan
" " " Namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka ngam lah ban practice man ka por ."
Ha kaba bha tam , kin lah ban pyntreikam ia ki 300 tylli ki liengsuin iapom .
Ka MUDA ka dang ap ia ka hukum jong ka sorkar .
Ki briew mynta ki la sdang ban pyrkhat ha ka liang ban pyrshang ia ka jingpyrshang Bardoli ha ka ri baroh kawei .
Ka ri baroh kawei ka la sngew shngain .
Pynsah ia ka mariang , ong em ia ki jingpynbthei ding ha kane ka Diwali .
U Shami u dei u nongtied bol uba tbit hynrei teng teng nga sngew ba u long uba laitluid khyndiat .
Kane ka la pynlong ia ki ban kham pdiang sngewbha ia ki Republican .
Ki bank ki pynlong ia kine ki jingshakri ban ioh ha ki lad bapher bapher kum ki mashin thep pisa ba pyndonkam da ki kor ki bor , ka jingai pisa ha ka internet , ka jingai pisa ha ki mobile bad ki tnad treikam .
Ia kine ki briew hap ban jied napdeng ka panel ba la pynbiang da ka DoPT , ong ki kyndon .
Ill shongthait ynda la dep ka kam .
U Aamir Khan u la pynmih ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Pyndonkam ia ka um tang katba donkam .
U la kyrmen ba kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingïadon bynta lang jong ka India ha ka jingpynkheiñ kaba shyrkhei jong ki Israel ïa ki aiñ pyrthei bad ïa ki hok longbriew manbriew jong ka Palestine .
Ki bor kiba pynïapher bad pynthut ki trei ban pynmih ïa ka jingïakynad bad ban pyntlot ïa ka jaitbynriew .
Katba u Ben u dang mareh biang lyngba ka jingkhang kaba u la wan rung , ka um ka sdang ban tuid shapoh ka lynti iaid .
" U nongaiktien jong u aktor u la pynthikna ia kane ka khubor da kaba ong " " Ia kane ka jaka yn pyndonkam kum ka jaka treikam jong ka iing pynmih phlim jong ka Kangana kaba kyrteng ka Manikarnika Films " " .
Ka jingiap ba shu jia ryngkhat jong u ka la long kum ka jingkyndit ia ka tnat shipai suin bad ia ka jaitbynriew bad la thang ia u da ka burom shipai kaba pura ha New Delhi .
Ki jingiasyriem hapdeng u Manmohan Singh bad u Raghuram Rajan ki long kiba bun .
U Gulati wa ka US da pyrchah ko ya u Blatter .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Margaret Keenan kaba la ai ia katei ka dawai kan dap 91 snem ha ka taiew ban wan bad ka la ong ba ka dei ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam kaba ka la ioh .
Ka Liang Pyrshah kaba la ialam da ka BJP ka la pynrem jur ia ka sorkar halor katei ka mat .
Ki jingkhein ia ka jinglut jingsep ha ka ioh ka kot na ka jingdih kyiad bakla , ba la lum da ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ki iapher naduh kawei haduh hynriew percent na ka GDP jong kawei ka ri .
U Bhaktavatsalam u la ïadei kur da ka jingïashongkha bad ki katto katne ki longïing saiñ hima sima ba pawnam jong ka Tamil Nadu .
Ki bus elektrik ki don shibun ki jingmyntoi .
Shuh shuh , katto katne ki ain kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka rep ka riang bad ka jinglong trai jaka la pynjari da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , khnang ban pynthikna ia ka jingsam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba iadei .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kaba myntoi lang kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiatreilang kan nang iai bteng ban nang iapher bad nang khlain ha ki snem ban wan .
U Kaja u la mih noh na ka klob ha u bnai Naiwieng 2017 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka seng jong ka klob .
U nonglum khajna u la pynbna ruh ba la buh ruh ia ka jaka sumar ba kyrpang .
Kane kam dei kaba dei sir .
Ki briew ruh ki shah ktah ha ka jingjaboh jong ki plastic , kum lyngba ka jingpynthut ia ki rukom treikam bapher bapher jong ki hormone .
Nalor ki syrnot yn ai ruh ia ki Cash Award ryngkat bad ki syrnot kiba biang katkum kine harum : .
U Stokes u la thep 13 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
U nongshna phlim u Abhinav Singh Kashyap u la pynpaw ba u Salman Khan bad ka ïing ka sem jong u ki la pynthut ïa ka kam jong u hadien ba la pynmih ïa ka phlim Dabangg ha u snem 2010 .
Hato ngi la ju leh ia kano kano ka jingbakla ?
Hooid , wat la katta ruh , kaei kaba i kumba ka long ka jinglaitluid ha ka pyrthei ka long kham bunsien tang ka jingbym kitkhlieh .
Ka jingpdiang sha kane ka kolej sumar ka long ruh lyngba ka test rung .
U NONGTHOK BA BUN KI KHMAT .
Ka Alagappa Polytechnic ka dei ka kolej ba heh jong ka Sorkar ha Karaikudi , Tamil Nadu , India .
Haba phai sha ka jingjia jong u Galileo , katto katne ngut ki riewstad ki la pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingbymlah bakla jong ka balang bad u Pope .
Ka Pakistan bad ki nongialam jong ka kim leh kumba ki ri ba marjan ki dei ban leh .
Da kaba kdew ba ka la don ruh ka jingïakren halor ka jinglong jaitbynriew ha ka ri , u Naidu u la ong ba dei ruh ban batai bad pynshai bha ïa ka .
U PM u pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka ri Sweden , ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ki .
Pynrung ia ki jain ba la khleh starch hapoh ka sngi ba la pynjrong pura ban pynrkhiang ia ki .
Ka jingplie kaba heh tam ha America shatei lam mihngi
Bad ki dei tang kito kiba ngi tip shaphang jong ki .
Ka Goa ka khring palat spah ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisngi .
Ngin sa bat ia ka ri .
Ia ka ain pyni ia ka drama jong ka snem 1876 la pynduh noh ha Bangladesh da ka jatiya sangsad ha ka 30 tarik u Nailar 2001 .
Lada kane kam long kaba lah , ka Sorkar kan pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad lyngba ki mashin bishar ba la buh da ka ain na ka bynta kane ka jingthmu .
Uwei u nongtrei ka koit ka khiah jong ka thain u la ong ba ka jingpynslem jong ka sorkar ban ai jingbthah bad jingtip ka pynthut ia ki kam ai jingiarap kyrkieh ha ki distrik kiba jngai .
Ngim nym mih satia na kane ka jaka .
12 na ki 15 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India .
Ngi la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot .
Kane kan pynmih ia ka jingeh ha ka dor jong ka jingkylla bad ha ka jingkiew dor .
Ka lane kaba iadei bad hapoh jong kaei kaei .
Ki kynthei ki don ha ki jingiakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat ha kiwei pat ki Purana bad ki kot kiba dang don mynta.
Ka long kaba kongsan ban long shibynta jong ka kynhun .
Kane kajuh ka jaka ka la shah ktah ha ka jingtwa khyndew kaba jur bha ha u bnai ba la dep kaba la pyniap palat 100 ngut . Ki nongshong shnong ki ong ba da ki phew ngut ki la iap ha baroh shisnem ha ki jingjia aksiden kiba kham rit .
Ka jingïada bad kyntiew ïa ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar Trump , u la ong .
Kawei pa kawei ka thain ha India ka don ia ki jingtbit bad ki jingpher ba kyrpang .
U nongthoh jong ka seng phlim u K . G .
Ka ABC ka iathuh ruh ba ka jingiasiat suloi rit ka la jia tang hadien ba la bthei .
Kane ka jingtei kaba don ha Narpoli ’ s Patel Compound hajan ka Dhamankar Naka ha Thane distrik ka nongbah Bhiwandi ka la khyllem hynnin ka sngi ha ka por mynstep katba ki paidbah ki dang thiah lyngngai .
Ki hap ban long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka pisa tyngka na ka bynta jong ka .
Ia ka Blei Skandamata la mane ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
U la iasam ruh ia ka video bad u .
Ki dang hap ban iohi ia ka jingialeh .
Ka khynnah kolej ka hiar na ka rel ban lait na ka jingshah lehbein
Ki bus ki iaid man ka sngi hapdeng ka Bahawalpur bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka Pakistan .
Une u dei u Chris , u dei u nongthoh kot .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka komiti da kawei ka jingmut ka la jied ban pynneh ïa ki dor khlem jingkylla , bad ka la rai ban pynneh ïa ka jinglong jong ka polisi pisa kaba ïahap ban kyrshan ïa ka jingroi hapdeng ka khlam .
Ka jingtohkit bad ka jingtohkit ki long ar tylli ki bynta kiba kongsan bha katba dang pynshitom ia uwei na ka bynta ka jingbamsap .
Ki jingkylli ki nongwad bniah ki ioh ia ki jingtip da kaba kylli jingkylli ia ki briew .
“ “ Nga don ka khmat jong nga ha kawei ka suit ha ka surok Baker,” u la ong, “ “ “ kaba lah ban iadei bad ngi haduh khyndew.”
Ynda la dep thep hynriew tylli ki bol , uwei pat u thep bol u thep ia ka over jong u na kawei pat ka liang , bad ki nongthep bol ruh ki kylla jaka jong ki .
Wat hadien ki spah snem ba ka kut ka ieng jrong , kaba dap da ka burom bad ka jinglong rangbah .
Utei u heh pulit u la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la leit khynra ia ki iing jong ki nongialehkai BNP .
Kumta ka long kaba donkam ban koit ban khiah ha baroh ki liang .
U ophisar thep vote u la ngat ha ka jingpang dohnud
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha phi ki paidbah .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingshah lynshop .
Ka jingthmu jong ka NCAP ka long ka plan kaba bniah na ka bynta ban iada , ban tehlakam bad ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng nalor ban pynheh ia ka rukom peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng .
Kitei ki dei kiba hap ha ki distrik jong ka Kochi , Thrissur , Malappuram bad Kannur ha Kerala .
" " " " " " " Kumta na ka bynta jong nga ka la long ka jingpyrshang ban wan sha ka jaka kaba nga pyrkhat ba ka pynphriang ia ka jingiap bad sdang ban pynbna ia ka jingshisha , " " " " ka la ong . " " " "
Ki khmat jong u ki long kiba pyllun bad kiba rong saw bha , bad ki rmiang shyntur jong u ki tyngshain da ka dew khlur ?
Nalor kata hadien ka jingleit jngoh ki Magi , u Herod u la pyniap lut ia ki khynnah shynrang ha Bethlehem naduh kiba dang ar snem shapoh ha ka jingpyrshang jong u ban pyniap ia U Jisu .
Kiba bun ki la shah pynduh ia ka jingsumar kaba lah ban ioh bad kaba rem dor la slem palat .
Baroh ki don 213 ngut kiba la shah pynbhabriew .
" Ha ka jingpynbna jong ka WhatsApp ka la ong " " Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka long ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki nongpyndonkam WhatsApp ."
Kum ka kali kalifornia kane ka kali thymmai ka dei ka kali kaba don engine ha khmat .
U Rahman u la shongkurim ia ka Sophia Rahman .
Ka jingkylla ha ka kynhun ïalehkai ka long tang ka jingbymdon jong u nongtied sted u Shardul Thakur .
La buh kum ka jingkynmaw , kane ka nuksa manna kam shym la duh katba ka dang sah ha ka Synduk , kumta kan long ka dak kaba biang bha jong ka jingpynbiang jingbam bym lah duh .
Pakistan : Ka jinghap slap kaba jur , u slap u la pyniap ia 84ngut .
Ki jingmih ki shong ha ka rta , ka jinglong ka koit ka khiah bad katno ka jingpang cancer ka long kaba jur bad kaba jylliew .
Kane ka la paw ha ki jinglong jingman jong ka jingim jong kito kiba la ioh ia ka jinghikai jong ki ri Sepngi ha Calcutta .
Hapoh ka jingsynshar jong u president Maumoon Abdul Gayyoom la wanrah ia ka riti synshar kaba 12 ha u snem 1998 .
Ia kane ka elekshon yn pynlong katkum ka party bad ki don 26 629 tylli ki panch bad ki sarpanch kiba lah ban thep vote bad iakhun ia ka kam BDC chairperson .
? Baroh ngi dei jong ka seng riewlum kaba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat , kajuh ka thong , kajuh ka jingsngew bad kajuh ka jingthmu .
Ym dei ban don ka jingiapynbeit halor jong ka .
Ki don palat 11 lak tylli ki kompeni ki bym shym la listed kiba treikam ha ka ri .
Hynrei ha kane ka kynti , ka lad ka la wan .
" Ka jingiathuhkhana shaphang u Genji jong u Murasaki Shikibu bad ki kyntien jong ka jingrwai ri Japan " " Kimigayo " la thoh ha kane ka por . "
" Bad kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ba nga kylli ia ki nongtrei , " " Iathuh ia nga kumno kine ki jingjied ki iapher iwei na iwei pat ."
Baroh arliang mamla jong ka seng ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban bat ia ka jingithuh jong ka seng kaba thikna ryngkat bad ka dak elekshon .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha bar jong ka Jama Masjid .
Ka sorkar jylla ka ai ka jingiarap katba lah sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kum kane ka jinghikai ka pynsyrwa kai ia ki snem samla kiba kordor kiba lah ban pyndonkam bha ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Kumno ka Gospel u Loukas ka pynskhem ba U Jisu u long u nongioh pateng ba kynja doh ia ka khet u Dabid ?
Ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ki bat ia ka jingbun jong ki bai lutksan .
Ka skhim thymmai ka shim ia ka jingkordor namar ba 65 percent na ka 142 million hektar ki jaka rep ba lah ban rep ha ka ri ki dang sahkut ha ka jingpynlang um .
Ka Jingkhuslai Da Ka Jingstad Bun ki briew ki ailad ia ka jingkhuslai ban pynkhih ia ki .
Ym tang ki nongpeitkai , wat ki aktor ruh ki shah hook .
Wat la ki long kiba rit hynrei ki la noh synniang shibun eh sha ka jaitbynriew .
" U Myntri Rangbah duh jong ka Israel , u Benjamin Netanyahu u ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u ong " " kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei paralok jong ngi hapdeng ka India bad ka Israel " " . "
" Phi tip , ka polisi paidbah kan sa nang kham sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiba duk , bad , namarkata nga pyrkhat ba kam pher ei ei ." " "
Ha kaba kut u Vicky Kaushal u la pynsangeh noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïadei jong u bad ka Katrina Kaif .
Ka jinglong jong ka kynthei ba la shah pyniap ha Kerala ka la paw da ka jingjia aksiden jong ki jingjia .
La batai shai ha ki jingiateh jong ki ba kim lah ban dawa stake na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki , u la bynrap .
Ki dawai kiba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang shini ki leh kumta da kaba pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" " " Hynrei ka histori ka iathuh ia ngi ba ka ISI ka la kham khlain ban ia ka sorkar riew paidbah ha Pakistan , " " " " U Khan u la buh dak.
Uba dang bat mynta ia ka kyrdan kum u dkhot .
Kiba bun ki kompeni ki khang ha kylleng ka ri .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba iatylli ban pynthikna ia ki kam ba kyrpang na ka bynta ka jingtreikam jong ka imlang sahlang bad na ka bynta ka jingpyntip paidbah .
Ki don 25 ngut ki samla pule kiba pule ha ki 19 tylli ki tnad bad 50 ngut ki intern kiba trei ha katei ka kolej .
Ka la mynsaw hadien ba ka la hap na ka thuk thuk .
Ki heh sorkar ki la kam ba kumba 60 percent ka jingbuh ia u pipe la dep pyndep .
La pynlong ia ka aplikeshon mobile jong ka FASTag jong nga ha ka dukan jong ka Google .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade ne kano kano ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Pynbna bakla ka Facebook ba ki nongpyndonkam ba im ki la iap
Ka shnong Nymo ka don ka jaka treikam jong ka ha ka shnong Nymo .
" Ka Tor network ka pynsuk ia ki site ba kyrpang kiba ailad ia ki trai website bad ki nongpyndonkam jong ki ban nym pynpaw kyrteng lyngba " " ki jingshakri ba buhrieh . " " "
Hadien kata katei ka khynnah ka la phet tuh na iing bad ka la ngam shapoh kawei ka tyllong um ha ka shnong , la ong u ASI Ghuge .
Kane ka mon sain hima sima ka duna ha ka khep jong ki hajar ngut kiba la duh jingkyrmen kiba la ialum lang ha , nyngkong , Delhi , bad mynta ha Mumbai bad shawei .
Kumta, lada phi pyndonkam da ka rupa kan kham bha ban ia ka nar, hynrei ka paw shai ba kata ka long ka mar kaba rem dor bha ban pyndonkam.
Kane ka jingkylla ka long kaba kordor ha ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met .
Kawei ka audio clip kaba la kam ba ka dei ka jingiakren lyngba ka telephon hapdeng u Mayor Arun Sood bad u Mukesh Mittal u nongiasaid ain , ka la saphriang bha ha kane ka nongbah .
U la ak ruh ha ka phlim Kannada kaba la tip kyrteng kum ka Anthapura .
Ka EP ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai ryngkat bad u Mayer ha ki nongrwai ba hakhmat eh bad ki jingrwai .
Kum ka bonus , ki khniang kiba la iap ki ai ruh ia u nongrep ia ki tiar siat khlem jingsiew na ka bynta ki thma kiba hadien .
U Jehobah u la iohi lypa ia kane ka jingjia kaba phylla bad u la pynpaw ia ka ha u Ioannis .
Ha kaba kut la pynpaw pyrthei ïa ka dur ba nyngkong jong ka phlim Tughlaq Darbar.
Kaei kaba phi dei ban leh lada u trai iing um don PAN ?
Ki dur jong u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Khyber Pakhtunkhwa u Shoukat Yousufzai bad ki para myntri jong u kiba don ki shkor masi bad ki bniat ki la saphriang stet bha ha ki social media .
Ki pulit India ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka aktress ka la ïathuh ruh ba ka ieid bha ïa ka drama Korea bad ba ka phlim Avengers ka dei ka phlim Hollywood kaba ka ieid eh.
Nalor kane , ki jingpynbna ki long . . .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , u Tendulkar bad u Ganguly ki la kamai 176 tylli ki inning bad kamai 8227 ron lang .
Ha ka jingbud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la sdang bad bei tyngka da ka tnad ia ki projek ban iada ia ka mariang jong ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka Taj Mahal .
Hynrei mynno u la pynroi ia ka ?
Nalor kata , ki don kumba 450 ngut ki nun , kiba kham bunsien ki dei ki kynthei kiba la kham rangbah kiba la iap lok , kiba sah ha ki temple ha kylleng ka ri .
U aktor Kunal bad ki nongkyrshan jong u .
Kaei ka jingroi kaba U Jehobah u la buh lypa ha ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u ?
Hadien ba ki nongrep ki la ujor sha ki pulit , ki pulit kim lap iano iano ruh ha ka address ba la ai da ki nongrep .
Ha ka por jong u Esekiel ym don mano mano ba ioh ia ka dak kaba shisha ha ka khlieh jong u .
Kane ka jia kum ka nuksa , da ka jingktah jong ka bor ding , ha kaba u photon uba wan jia uba palat ia ka bor ion jong u atom u shah shim ha u electron .
Hapoh ka por kaba lyngkot , kane ka video ka la ioh palat 100 000 ngut ki nongpeit bad bun ki jingkynthoh .
La pynbiang ruh ia ka jaka ieng kali khlem jingsiew na ka bynta ki nongwan bad ki jaka ieng kali ruh ki don hangta .
Ban poi sha ki jingiakhih , uwei u hap ban ieng kali shiteng mail bad iaid kjat .
Ka jingbun jong u khaw ba la sam lyngba ka PFDS ha ka por hapdeng u snem 1957 bad 1971 ka long 2 . 5 m ka ton .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki tnad sorkar bad ki nongkhaii shimet .
U la kular ruh ia ka ban ai kam ia ka ha kawei ka phlim Bollywood .
Ka jingthmu ba shakhmat ha kaba iadei bad ka jingai ia ki marpoh khyndew bad ka jingbishar bniah kaba dei ia ka jingtreikam pyrshah ia ka jingthew ka la pyni ia ka jinglah jong ka seng .
Ngam shym la wan ban pynkoit ia ka .
Lada phi sngewnguh ia u hynrei phi dang ai sanction ia u , ka dang long kaba bha .
Kan kham bha ruh ban ia ka swing kaba phi ioh na iew .
Ka tnad bar ri jong ka China ha ka kyrwoh ka la ong ba dang shen ngi la iarap ban pynbeit ia ka jingwanphai biang jong ki katto katne ki nongmihkhmat jong ka ri India bad ki bahaiing jong ki sha China .
Ka sorkar Modi ka la plie lad ia ka India ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ki ar bynta .
Ka jingpynmih um ka lah ban long 3 jait viz . Ki pump na ka bynta ban synreit , Ki jingtap na ka bynta ka gel , Ki jingtap na ka bynta ka um .
Naduh ka 1 : 15 P . M . ka 1 : 45 P . M . Ka jingbam janmiet : Mayor kam dei ka jingbam kaba shit .
Ki nongshna kali ha India ki kwah ban pynduna khajna shipor ia ki kali , ki trok bad ki thuk thuk .
U Dr . U Obaidullah Obaid myntri ka tnad pule puthi jong ka Afghanistan u la ioh ia ka jingiakynduh bad u myntri ba donburom jong ka tnad pynroi briew u Dr . M . M . Pallam Raju ha ka 22 tarik Nailar 2013 .
Ngim lah ban pynshisha ba u Sanchez u dei u nongshah pyniap ha ki Squadron jong ka jingiap , hynrei ngim lah ruh ban bret ia kane ka jinglong .
U khynnah shynrang u pule ha kajuh ka skul bad ka jong ka khynnah kynthei .
ka jingpynbiang ka long khamtam eh ka jingpynpaw ia ka shuki ne ka dur kaba iadei bad ka dor jong ka mar bad ka jingbun jong ka jingpynbiang baroh kawei .
La pynkynriah ia ki pulit bad ki shipai shipai kiba don tiar bad kumjuh ruh ki shipai kiba phong jain rit ha man la ki jaka ha ka shnong rit .
U la long uba bit ban kren ia ka kyrteng jong u .
khnang ba lah ban shim ia ki lad pynbeit mardor .
Ka Southern Railway ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki ar sngi ba la dep kam shym la pynsangeh pura ia kano kano ka rel , watla la pynbna ban pynsangeh shi bynta bad pynkylla por bad pynkylla ia ki rel .
Ka jait jingkylla kaba jia ha ka ri mynta ym shym la lah ban pyrkhat mynshuwa .
Kumta mano ba la leh ia kata , te ?
Hadien ba la ioh ia u B . L ha ka snem 1936 na ka skulbah Dhaka u la rung ha ka kam bar jong ka Elaka Dhaka ha ka snem 1937 .
U Shri Tomar u la ong ba shwa u snem 2014 la mang 36 klur katba ha kine ki san snem la mang 74 klur na ka bynta ka PMFBY .
" Lada 100 na ka shispah ki jingpynbeit ki long kiba tynrai , lah ban buh dak ia kawei ka tiar " " 100 na ka shispah kaba tynrai . " " " .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la pyrshah ia ka jingthmu ban aiti shabar ia ki jaka sumar sorkar .
Ia ka jinghikai lyngba ka Whatsapp ruh la sam ha Punjab , Puducherry .
La kha ia ka Naval ha Amritsar , East Punjab , India hynrei ka la leit sha New York City haba u kpa jong ka u la ioh ia ka kam hikai ha ka City University jong ka New York .
Ia ka jingialehkai kaba nyngkong la pynsangeh noh namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ki nongtrei ka MIM bad ka BJP ruh ki la ialeh pyrshah ha ki katto katne ki jaka .
Ki tiar nar bapher bapher , ki dur bad ki tiar ba la shna da ki jingthoh bad ki tiar ba la shna da ki briew la buh ruh ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ka jingujor ha khmat ka Supreme .
Hangne ​​ruh u nongshah pynrem um lah ban dawa ban pyllait noh hadien 14 snem , ha kaba u la shah rai pynrem ban set phatok shi jingim , ka hukum kaba kyrpang katkum ka kyndon 433A ka long 12 kaba donkam .
Ka sor kaba stad ka dei ka jingmut kaba ka sorkar u Narendra Modi ka don . . .
Himachal Pradesh : Hapdeng ki jingkynnoh ba don ki kam bamsap ha ka tnad ka koit ka khiah , hiar shuki noh u heh ka BJP .
Kane ka steshon ka don ar tylli ki jaka ieng bad ar tylli ki jingkieng iaid kjat .
U Virat Kohli : U skipper jong ka kynhun ïalehkai ka India u dei u rangïalehkai kriket uba heh spah ba ar ha ka pyrthei hadien u Dhoni katkum ka khubor Forbes .
Ia kine ki hap ban leh ha ka rukom kaba kham heh .
Kata ka jingtip ka dei tang ka jingthoh ha ka Baibl .
Ia kane ka jingtrei la antad ba kan shongdor T.12 lak tyngka .
Khang khyrdep ia ka khappud Chilla ha Noida link Road ban iaid kali na Noida sha Delhi namar ka jingiakhih jong ki nongrep hajan ka Gautam Budh Dwar .
Kane ka lah ban jia ha kano kano ka por . . .
Bun ki briew ki tip ba U Blei U long uba donbor . ki la ju iohsngew ba la khot ia u U Blei Uba donbor baroh .
Ha ka jingïakynad jong ka longïing Yadav la ong ba u Ram Gopal u don ha ka liang jong ki CM . U Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal ki dei na ka kynhun kaba ialeh thma .
Ka jingkylla dur jong u ka long u Clark Kent .
Ki don bun tylli ki Board kum ka State Board , CBSE , ICSE , IB .
Ki sienjam ki dang shim ha kane ka bynta , u la bynrap .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , 6 haduh 8 ngut ki MLA ka Congress ki la pynkhreh ban iaid sha ka BJP bad katto katne ki nongthaw ain jong ka kynhun synshar ki la leit khlem da iakynduh .
U Naik u dei u riew shemphang ha ki niam ba ianujor , uba pynlong ia ki jingiakren halor kine ki phang ha kylleng ka pyrthei , la ong u nongaiktien .
Hynrei nga ieit ia u shibun .
La pyndap ia ka pisa namar ka jingpynkylla ia ka pisa , ia ka dor sut kaba thymmai na ka bynta kiwei pat ki por ba kynthup ia ka shibnai , lai bnai bad hynriew bnai la pynduna da 0 . 9 na ka shispah
Don u sniang uba dem khrup ban dih katto katne ki brush.
Hato ka kyndon kaba iada ia ka jinglong jong ki nongujor kumba long ha ki ain jong ki nongpynbna khubor ka long kaba donkam ?
Ngam shym la tip iano iano ruh hangne ​​.
Ki jingeh ki la nang kiew ha kano kano ka jaka ba ym shym la bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat lane ka la don ka jingleh lyndet ha kaba pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingkhang dam , la ong u Modi ha ki myntri rangbah .
" " " Baroh ki sngi jong u Adam kiba u la im ki long hynniewspah laiphew snem bad u la iap noh , " " ong ka Baibl . "
Kiwei pat ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki long u Krishan Lal , u Jasbir Singh , u Sabdil Singh , u Indersen bad u Avtar Singh ruh ki la don lang ha katei ka kashari .
Ki shnong kiba jngai 15 km na rud duriaw ki shah ktah na ka jingrung jong ka umsoh .
Kata kan long kaba bieit bad kaba rem dor ! Ki thong ki khanglad ia phi ban iaid ha ki circle bad ka jingim jong phi .
Kawei pa kawei ka sorkar ka wan bad ka jingbthah ban leh ei ei bad baroh ki la leh ei ei ha ka por ba ki dang synshar .
Kane ka long ka jingpynkynmaw kaba biang por bha na ka bynta baroh shaphang katno ka long kaba kongsan ban sah hajan bha bad ki khun jong phi ha ka ïew Fraser , la ong u Harper .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai semifinals jong ka pro kabaddi league 2019 ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , ki Hynmen Evans bad Paulson ki la pynksan ia ka jingbha jong ka jingnoh synniang jong ki kynthei .
" U la kyntu ia u Timothi : " " Hynrei me to sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat ha kiei kiei baroh." " "
Ka jingdon jong ki pulit ha ka campus ka la jur katba nang jur ki jingeh .
Kumjuh ruh ka sorkar East Timor ka ithuh pura ia ki pud ki sam ba la don lypa jong ka Indonesia kum kiba la hiar pateng na ka Netherlands East Indies .
Ki kyndon jong ka ain , pynban kim pat lah ban pyndep .
Une u aktor u la ioh ia ka kyrdan pule ba ha ka Theatre na Chandigarh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP u JP Nadda bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka jingai jingiarap ' jong u nongai jingiarap ba bujli ' ka dei ka jingpyniasoh lang jong kine ar bad ka long kaba ju jia ha ki ri kiba dang kiew kum ka Ghana .
Ka art jong ka jinghikai ka dei ka art ban iarap ia ka jinglap .
Hapdeng kane la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih jong ka ri India ka hap ha ka 9 tarik u August . Ka Parliament ka dei ban iakren ia kane .
U nongseng jong ka Cafe Coffee Day u Siddhartha u la jah rngai , ka jingwad kaba jur ha ka 2019 .
Kata kam dei kaba dei , em ?
Hadien kata ka la trei bad ka kompeni lehkai jong u Framji Apu bad ka la kylla katto katne ki kynhun lehkai hadien kata .
Ki tyllong khubor sorkar kim shym la batai bniah ia ki jingiakren ha kane ka jingialang kaba pher bad ki la khot ia ka tang kum ki jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat halor ka buit treikam jong ka Pakistan .
Hynrei ka jingiateh kaba khatduh ka dang sahteng .
Ha ka histori , ki rabbit ki long ki sobjek wadbniah kiba pawnam tam .
Bad nangta ka jingshai ka la bthei . . . bad ka madan bor baroh kawei sawdong ka arena ka la shu bthei .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha South Delhi
Baroh ngi la ong ia ka mynshuwa .
Nga dang leh ia ka BA LLB hynrei ngam sngewtynnad ia ka jingmudui ne ka ain paidbah ne ain pynshitom bein .
Ki jingmynsaw ki la tuid snam .
Ka Pakistan ha ka kam bar ri ka long beit ban pynneh ia ka jinglong pdeng hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Hynrei tang uwei u briew na kawei ka longïing un ïoh ïa ka jingïarap ram katkum ka skhim .
Bun ki nongialam ka Congress kim sngewtynnad ia kane .
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera , ka Tecnos Camon i Sky ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP PDAF ryngkat bad ka lens kaba 5P bad ka flash kaba 2X .
Kumba ka long mynta ki don 28, 771 ngut ki agent kiba treikam ha Tamil Nadu .
Bad , naduh kata ka por ka Congress ka la long kaba sniew .
Hynrei katno ka long kaba sngewsih ban shim ia kum kane ka jingmut kaba lyngkot bad ban ailad ia ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ngi ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ban tlot noh da kaei kaba kiwei ki leh ne kren .
Harum ka don ka jingthoh jong ka jingkren ba kongsan jong u Shri N . K . Singh , Chairman jong ka 15th Finance Commission u ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka ri 2020 :
Nangta ka la ong ia u , ngan ai ia phi ia ki shyiap jong nga ban iarap ia ka Iyer ban beh , hynrei , marwei , ngam lah ban leh ei ei .
Ym don ba pyrshah haduh mynta .
Ki phra tylli ki jingsoi jong nga , hadien ba nga la long myntri rangbah kan pynkylla ia ka nusib jong ki paidbah ka jylla .
Ka kynhun jong ki nongpyndonkam ka dei ka nongthoh jong kum kane ka rukom thoh .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ong shaphang ka rekod jong ka seng Congress .
U nongwad bniah , u He Jiankui na Shenzhen u la ong ba u la pynkylla ia ki khunlung na ka bynta hynriew ngut ki shijur ha ka por ba ki sumar ia ka jingkha khun , ha kaba kawei ka jingkha khun ka la mih haduh mynta .
Ka sorkar ka ong ba ka dang kloi palat ban pyrkhat ban pynjem ia ki jingkhang .
Ka don ka jingbei tyngka kaba heh bha jong ka Japan ha ki projek pynroi ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
Shuh shuh , la pyni ia ka jingbym treikam jong u khniang jingpang H1N1 ha ki sla .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai khublei ia baroh ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima .
U Myntri Chandrakant Patil u la ong ba dei ki met kiba mihkhmat ia ki nongrep dud , ym ki nongrep , kiba la pynlong ia kane ka jingiakhih .
Ha ka sain pyrthei , kiei kiei ki kham sniew .
Kum ka jingmih , ki samla pule ki rai kaei kaba long ka jingpynkhein ia ka burom .
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Carolina Marin . Kidambi Srikanth , HS Prannoy rung sha ka kyrdan kaba ar ha ka Denmark open .
" U la thoh ha ka Twitter , " Ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta " .
Kane ka khana ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel Bhorer Proshuti jong u Abul Bashar uba dei u nongthoh ba pawnam na India ka West Bengal .
U Abdus Samad Azad u la khlad noh ha u bnai Risaw 2005 .
Ki jingkhang ba shabar bad ba shadien jong ka cell bunsien ki kham heh ban ia ki jingkhang ba shapoh .
La khanglad ïa ngi ban leit ïakynduh ïa ki nongrep , la knieh ïa ki phone , la bat da ki briew bad la pynrung ha ka kali pulit , la thoh u Yadav ha ka twitter .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki kynnoh iwei ia iwei pat .
Baroh ki jinghikai yn pynlong khlem jingsiew ha katei ka jaka .
Ha ka Team Battle u nongpyndonkam u thaw ia ka kynhun bad u ialeh pyrshah ia ki nongshun ha ka madan ba shisha kumta u pynlah ia ka jingsngew ba shisha jong ka jingialehkai na suin .
Khlad noh u security guard ha ka jingtyngkhuh surok ha Delhi
Ngam shym la pynjah burom ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka kynhun ha ki por ba dang shen .
" " " Ngi la plie ia ki isolation ward ha baroh ki hospital hikai sorkar ha ka jylla katkum ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng . "
Ka Beed ka don ka jingkhein kynthei kaba 912 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
7 : 24 am : Ka India kan long ka ri Asia kaba nyngkong eh ha ka Mars Orbiter .
Ka long , ha ka jingshisha , nga pyrkhat ba ka dei ka dur imlang sahlang kaba khatduh jong u bad ka dei kawei na ki dur ba kongsan tam jong u bad kawei na ki dur ba itynnad tam jong u , nga pyrkhat .
U kapten ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la shah tynjuh ha pdeng madan .
Bad kynmaw ba U Jisu u la pyndap ia ka jingkular , Ngan pynthymmai ia phi . Kata kajuh ka jingkular ka treikam haduh mynta .
U la ai ia ngi ia kata ka jinglong ryntih kum u nongtied bol bad kumjuh ruh kum u nongtied bol , kaba la ailad ia ngi ban ialehkai ia uta u nongtied bol ba kham heh .
7 : 00 baje mynstep : U Rajendra Kumar u la mih na CBI HQ Delhi .
Hynrei u national secretary ka BJP u Shrikant Sharma u la kyntait ba ka seng ka la khot ia ka kum ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain naduh ka sngi kaba nyngkong bad kam shym la pyniadei ia ka jingwan buhai shnong bad ka niam .
La bud sa u Graham Gooch uba kamai 8, 900 ron .
U Sachin Tendulkar u la ïatreilang bad ka Middlesex Cricket ban plie ïa ka academy na ka bynta ki nongïalehkai kriket shynrang bad kynthei kiba dang khie dang san hapdeng ka rta hynniew haduh 14 snem .
Ka tnad stad saian jong ka ri India ka la thaw ia ka projek kaba thrang ban tih ia ka thliew kaba jylliew ha katei ka thain bad ban pule bniah ia ka jingtreikam jong u jumai .
U CJI u la sngewsih ia ka jingbym leh ei ei jong ki sorkar ban pynkiew ia ka jingdon ki nongbishar na ka 21 hajar sha ka 40 hajar ban pyniaid ia ki mukotduma kiba nang kiew , da kaba ong , phim lah ban pynhap ia ka jingkit baroh kawei ha ka tnad bishar .
ym don jingshun ia ki kmie ki kpa jong nga sngewbha .
Nga tharai ba kane ka jingiatai ka long kaba koit ba khiah bha , bad ka la jop shibun ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Priyanka Chopra ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ba kan plie ia ka restaurant kaba kyrteng ka Sona ha New York ka ban ai ia ki jingbam India .
la tip ha kine ki kyrteng .
Ki donkam ban pyndep ia kine ki jingkular .
Ki nongbei tyngka ki dei ban thaw ia ka jingbei tyngka kaba jrong por ha kaba iadei bad ki jingmyntoi kiba seisoh .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynskhem ha ka jingbymdon jong u ba u la shah rahbor .
Ki boar ki la ioh ia ki baroh .
U la bat ia kane ka shuki ha ki elekshon 2004 , 2009 bad 2014 .
Ka India ka la shah rem hadien ka jingshah rem ha ka World Cup
Ka la long ka kamram jong u syiem riewstad ban peit ia ki briew ha ka jinglong rit paid .
Phi dei ban thiah bad u shynrang kumba phi thiah bad ka kynthei .
Ka don ka jingeh ha ka jaka ieng kali ruh kumjuh .
Ka Arsenal kam shym la jop ia ka Premier League naduh u snem .
Ia ka 777F kaba nyngkong la pynpoi sha ka Air France ha ka 19 tarik u Thohlakhmi 2009 .
Ka Sorkar Jylla ka la sdang ruh ia ki jaka shet jingshet jong ki paidbah mynta ka sngi bad ka la ai jingbam ba la song bha sha ki briew kiba donkam jingiarap .
arngut ki briew kiba riam
U nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller u la aiti ia ka kaiphod jong u halor ka jingialap elekshon jong u Donald Trump bad ka jingdonkti jong ka Russia ha ka elekshon 2016 , ong ka khubor jong ki heh ka US .
U Myntri pla tyngka u la pynpaw ia ki shiphew tylli ki mat jong ka jingthmu jong ki sorkar :
U Pietersen u la kylli ruh shaphang ka por ba la lap ba u Yuvraj u don ia ka jingpang cancer .
Wat u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la rai ban nym leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong u bad u la rai ban trei na ka bynta ki paidbah ka jylla .
Nga la iohi ia kane la 20 snem mynta .
Ha kane ka shnong la donlang ruh u Deputy Commissioner u B Srinivasan , u Civil Surgeon u Dr Amrik Singh Sandu lem bad ki ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka jingpyrkhat shadien , u Joe u sngewthuh ba ia ka jingeh jong u lah ban kiar .
U nongiasaid ain jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la wanrah ia ka aplikeshon da kaba tyrwa ba u nongialam ka Congress un aiti noh hakhmat ka iingbishar .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban iehnoh ia ki nongleh kam sniew .
Haduh 27 lak ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 25 tylli ki distrik .
Ki kwah ban iohi ia u samla uba la kyntait ban pdiang ia ka jingai snam na ka bynta kawei ka jait jingsumar ha kaba ki shim ba ka snam ka long kaba donkam .
Ka la tied hangta kum ka kulai .
Ka ri ka don ka hok ban tip .
" Ka Director jong ka kam khaii pateng ka Scania CV India ka kong Hanna Johansson ka ong " " Ka Scania India ka ngeit skhem ban don ka jingiatreilang kaba shisha bad ki nongthied jong ngi " .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar ia ki nongrep , kiba la pynlong ia ki jingiakhih ha ki surok .
Ka lah ban ktah ia uno uno u briew khlem da khein ia ka rta , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne kino kino kiwei pat ki jinglong .
Ka jaka bad ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka pawnam da ka um , u kba bad u jhur .
Khyndiat kiwei pat ki angle ruh ki dang shah tohkit ha ki pulit .
" Ka kot Ka Baibl jong ki Jiw bad ka Baibl jong ki Khristan ka peit bniah : " " Ka Baibl kam duna ia ka 429 tylli ki jingkdew shaphang ka jingthoh bad shaphang ki kot ki sla ba la thoh . "
Kat kum ka jingplie 3 . 0 ki jingbthah , ki Mall ki dang pynkhreh ban plie biang ha Maharashtra naduh ka 5tarik Naiwieng , hadien ka jingsangeh kaba la jan saw bnai shiteng .
" U la iai kylli ia nga : phi leh ia kane na ka bynta aiu ? " " "
Kumta , kane ka jingkhein ruh ka long kaba la pyndap na ka bynta 800 , bad ka long biang 800 kane ka jingkhein ruh la leh .
Ka Sooners ka la shah jop da 14 poiñ haba leit sha ka jingïalehkai .
Ka don ka jingeh jong u kew uba la shah pynjulor .
La jan baroh ki la sngew ia ka jingkhriat jong ka jingduh , da kaba beit ne da kaba khlem beit . Na ka bynta uba kham riewspah , na ka bynta uba kham duk .
Ym don mano mano ba lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ia ka sut yn pynkiew man la u snem .
La bishar bniah ruh ïa ka jingkhang blanket ïa ka leit ka wan jong ki politishian Kashmir .
Ha kane ka phlim , ka la leh ia ka bynta jong ka nongshad na Pakistan .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka PDP u la risaiñ na ka party
Nangta la pyllait ia u bolt da kaba nion ia u lever uba la buh ha ka liang kadiang jong u nongpdiang .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki bor pahara ha ka sngi 11.1.
Ka jingdon jong ki bor pahara kiba la shah pyniap ka la kiew da 93 percent .
Hato ngi dei ban shim ram pyrshah ia ka PPF ?
Kumno phi tharai kan iarap ia ka imlang sahlang ?
Ka Royal Challengers Bangalore kam shym la lah ban khie im biang na ka jingsdang kaba sniew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KH Venu bad la pyniaid da u Appi Prasad .
Katkum ka jingkhein jong ka WFP , ka ai jingiarap bam sha ki 91 ngut . 4 million ngut ki briew ha ki 83 tylli ki ri man la u snem .
Dei hangta ba nga la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia baroh ki District Transport Officer ba ki dei ban ai ia ka status report jong ki bos skul kiba iaid ha la ki jong ki jong ki District , hapoh 15 sngi .
Ka por jong ka ram : 12 haduh 84 Bnai .
U Shatishchandra Chakrabarti u la don bynta bad kawei ka seng pynkhihwin kaba kyrteng ka ' Jugantar ' .
Pynmih paidbah ia ka trok pickup kaba 2016 ha Detroit
Ka Germany ka jied 96 ngut ki dkhot jong ka dorbar thawain .
Ka Congress ka bat ia u Chavan bad u Hooda kum ki myntri rangbah
Mynta la pynphai biang ia katei ka ophisar sha ki kmie ki kpa jong ka bad lah ban shim khia shuh shuh pyrshah ia ka namar ba ka la pynmih ia kum kane ka kot kaba khia , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta kine ki rekod ki long kiba kongsan bha .
Ka RailTel , ka tnad telecom jong ka rel kan pyntreikam ia kane ka skhim ha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la thoh da u K.V.
U la pyrshang ban pyniap ialade ha ka jaka set .
Ka jinglap ia ka ksiar ka la iarap ban pynmih ia ka jingkwah ksiar jong ka Nome .
Ka jylla ka la rem wat ha u snem 1996 haba u nongïalam ba la rim bha u Jyoti Basu u la pynduh ïa ka kabu kaba jan bha .
Nga donkam sa 50 ngut ki shynrang .
Ka Nokia 1 daw yoh ha India ha ka dor Rs .
41 klur la ai sha ki tnad pyntreikam .
Ka la long 3 . 30 baje mynmiet
U nongaplai u dei ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka Kerala Nurse and Midwives Council bad ia ka kopi jong ka jingpynrung kyrteng dei ban aiti ha ka por ba aiti ia ka aplikeshon .
Kumjuh ruh u la iaroh ia ka kam karkhana kaba la rah ia ki phang kiba iadei bad ka imlang sahlang ha ki rukom kiba suk ban sngewthuh da ki paidbah jong ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh na ka tnad PR jong ka jylla , ki PRI , ki riewstad bad ki nongthoh khubor .
Ka tyllong khubor na ka CMO ka la iathuh ba u CM un sah ha ka iing sah shimet jongu ha Dollars Colony ha Bengaluru .
Kham mynshwa kane ka jaka pule ka dei ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang kaba rit bad hadien la pynkiew kyrdan ia ka sha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang ha ka thain .
hynrei mynta to ngin pyniar ia kane ka jingmut sha ka lynti ba la buh jingkhia kaba lyngkot tam ha ka graph jong ngi .
Ha ki jaka ba la shah ktah jur , dei ban ai dawai ia ki mrad shwa ban sdang u slap .
Ka jingtei thymmai ka dei ka bynta jong ka plan pynbha ia ka jaka peitkai kaba heh bha .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem shipai Pak ha Baikari bad pyniap ia 7 ngut ki shipai Pak .
U BLEI u la klet ia nga ! ka kynthei Brazil ka la pyrta .
Ka Moto Z series kan long kaba kham rem dor ynda ka la pynmih ha India .
Kaei ka jingpher kaba la don ha ka jingleit jingwan hapdeng ki balang !
Ngan thiah hangne ​​haduh ba ki pulit kin burom ia ka hok longbriew manbriew ong u nongsynshar jong ka thain Makerere :
Kumta kumno ngin jop ia kane ka jinglong ?
U Birju Maharaj u la pyni ia kine ki jingpyni ballet ha kylleng ka pyrthei , kaba ai ia ka rukom shad tynrai , ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei hato ki hynmen kin iai long ki paralok ?
Guess ngam donkam shuh ia kine .
U Briew uba long u Syiem .
U la don ha ka jaka kaba jrong .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
New Delhi , Naitung 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 14 ngut ki nongbylla sngi ha ka jingshah tynrah rel ha Aurangabad jong ka Maharashtra .
Kum ka nuksa : Ka dawai pynroi , la ka long marwei ne ryngkat bad ka jingdih kaba duna jong ka androgen , kan pynkiew ia ka jingroi bad lehse ka jingjrong kaba khatduh jong ki briew kiba la san .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Prashant Ingole bad la shna da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Congress ka teh ia lade ha ki kynroh .
Kynnoh ka BJP ba la pynkhein ia ki kyndon ain
Nga bad u Myntri Rangbahduh Modi ngin sa iakren kumno ki jaitbynriew kin lah ban iatreilang ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U Kohli bad u Ashwin kiba dang thymmai ki long kiba donkam bha na ka bynta ki Test jong ka Sri Lanka ki ban long ki kam kiba eh bha , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
La kynnoh ba kawei ka longkmie Dalit ka la shah thombor ha ki katto katne ki trai jaka haba ki la kyntait ban trei kam da ka kti ha ki lyngkha shini jong ki ha ka shnong Pipalhera ha Muzaffarnagar .
Ka Mukotduma Rape Kathua : Ka tnad kam runar kan ujor ia ka kot pynngat ba la pyndap ha kane ka taiew
" Ka pyrthei ka wad ia ka jingsumar bad jingpynkoit na phi " " la ong u PM Modi .
U Southee bad u Kyle Jamieson uba la ïalehkai nyngkong ki la ïoh ban khur mar saw tylli ki wiket .
U la ong ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jingialang kaba heh , kynthup ia ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri .
Balei ba ki nongialam niam Jiw ki la shun ia U Khrist ?
U dei u Kolid , u McKinley ne u Lincoln .
3 Ka Jingmaham Ba Ngi La tip Na Ka Jingshakri Bakhuid Jong Ngi .
Hynrei ban leh kumta kan long kaba ma
Phi lah ban ioh ia ki FASTag na ki Toll Plaza , ki Bank kum ka SBI , ICICI Bank , HDFC Bank , Axis Bank bad ki apps kum ka Paytm bad ka Airtel Payments Bank .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki ia ka eeco smiles limited edition.
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka jingiakynduh , ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka jinglong kaba bha jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ya kani ka Chhath puja daw leh ha ka 20 wa 21 tarik Nohprah 2019.
Ia kane ka phlim la ring ha ka shnong Chembukadavu ha Kozhikode .
Baroh ki la leit phai noh sha la iing ha ka por ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
Ka kyrteng jong nga kam long Savarkar : Rahul Gandhi .
Yn pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka sngi jong ki nonghikai ha Punjab School Education Board , Mohali , ha kaba yn pynkup burom ia u Myntri ka Pule Puthi da ki 40 ngut ki nonghikai da ki khusnam jong ka jylla .
La kurup palat 1,000 tylli ki bilor kyiad bad la kem ia u nongniah trok .
Ka jingsaphriang jong ki khubor lamler bad ki khubor kiba sniew ka la shlei ha baroh ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Instagram bad Whatsapp bad kiwei kiwei .
Ka longïing Gupta kaba la shah pynïap thma ka don shibun ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii ha South Africa , kynthup ïa ka kam kompiwtor , ka jingtih mawshun , ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , ka bor ding , ka teknoloji bad ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingthung baroh kawei ka la shah pynjulor .
Ia ki nongleit nongwan la pynkit sha ki jaka bapher bapher kum sha Jammu , Pathankot , bad sha Hindon .
" " " Ki ri sepngi ki kham shakhmat ban ia ngi ha ka jingwad bniah ia ka saian ."
Hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha Haryana , ka BJP ka la thaw ïa ka komishon jong u Justice Dhingra ban peit ïa ki jingïateh kular khyndew .
U Sanju Samson bad u Rahul Tripathi ki dei ki paralok jong ka Stokes ha ka Rajasthan Royals .
Ka jingshalan lieng ha rud duriaw bad ka jingpyniaid lieng hapoh ri
Kum ka raiyat , ka praja ka mut u nongpynmih mar rep .
La khmih lynti ba kiwei pat ki tnad ka ioh ka kot , ki surok , ki surok bah , ka umphniang bad gas bad ki lynti rel kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ki samla jong ngi ki shun ia ka jingbym don jingsynshar , ka jingbymshong shngain bad ka jingbymsuk bad kim sngewtynnad ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew . "
Ka Rs . 20 klur ka plan ban pynthymmai ia ka KSDP yn shim .
Kumta ka jingiapher ha ka dor .
Wat buhrieh ia ka khmat jong me 6 .
Ka HAL kam shym la don ha ka kyrdan ban ai ia ka .
Ka India kam pat don ia ka jingshakri 5G mynta bad ka sorkar ka dang hap ban ai ia ka spectrum sha ki nongpyntreikam telecom ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka rep .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u Poovachal Khader .
U hynmen bad u paralok , baroh arngut la kynmaw hangne ​​.
Lada don kawei pat ka jaka shna tiar , wad ia ka bad pynjot ia ka .
La pyndonkam da ka mashin JCB ban pynduh ia ki tiar na katei ka jaka .
Wat ka jingmih jong ki kompeni ruh ka la kiew da 17 percent .
Hynrei um sngewtynnad ia ka kam jong u .
Katba mynta ka kyrdan jong ka ka la kiew sha ka 26 .
Lada phi hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit kai ne ka jingleit shuti , phi lah ban batai ba ki jingduh jingkyrmen ki dei ka bynta jong ka jingim bad lehse ban iakren kumno phin leh ia kum kine ki jingduh jingkyrmen .
Kata ngam tip namar ngam pat ju iohi ia ka la slem bha .
U dang buh ia ka nongrim , ka nongrim kaba iadei lang ha kaba un tei ia ki jingkynthoh jong u . Ha ka kam pynbna ia ka Hima kumno ngin lah ban pynkhih ia ka dohnud jong ki nongsngap ?
Hadien ba la dep kheit ia u sohjew , ia ka jaka la pyndonkam ban thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u nongrep u la bynrap .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa da 6 wiket da kaba pynhap ia ka thong kaba 270 ron ha kaba u Virat Kohli u la thep ia ka ODI kaba 33 jong u .
Kaei kaba la ïarap ïa u Jeremaiah ban ieit ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid bad kumno ka la ktah ïa u ?
Ka BJP , AGP bad BPF ki pyrshah ia ka Congress bad ka AIUDF na ka bynta ki 14 tylli ki Lok Sabha ha kane ka jylla .
Ka la long ruh ka nongjop takma ksiar bad rupa ha ka jingiakop ialehkai World Cup .
Hynrei ka daw jong kane ka dang long ka jingkynran dien .
New Delhi : Ka India ka la shah rem ha ka World No .
Ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah ka pynshisha ba U Blei U ieit ia ka pyrthei jong ki briew .
KI JINGSHISHA KIBA ÏALAM SHA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA .
Kum ka jingisynei na U Trai jong phi . Hooid , U long Uba Sngap , Uba Tip .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ba ka jingkieng jngohkai pyrthei ha Rajgir kaba kynthup ia ka jingkieng rnong kaba itynnad bha kan long kaba la pynkhreh ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Dei ban iehnoh ia ka sain pyrthei na ka , u la kdew .
Kata kawei na ki jingthmu .
U myntri ba dei peit u soi ia ka RFD shwa ban phah sha u symbud myntri sorkar .
Phi nym leit sha England ?
Baroh saw tylli ki jingtreikam . ka jingpynrung , jingphiah , jingpynbun , jingpynmih lah ban pyndep pura .
Ki khmat jong ki nongtrei Congress ki peit sha u .
20 ngut ki nongthoh khubor napdeng kiba iap ha ka jinghap liengsuin ha Colombia
Bad kane ka jingong ka long kaba iadei bad kaba shisha .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba ailad ia ngi ha kane ka lympung .
Ka spire ka la shong halor kane ka tur haduh ba la weng noh ia ka .
Katto katne na kata ka long kaba la pynpaw pyrthei .
Ka Halep kan ïakhun pyrshah ïa u Duan Yingying ka China katba ka Sharapova kan ïakhun pyrshah ïa ka nong America ka Alison Riske ha ka wat kaba ar .
U la kular ia ki ban iarap ynda ki la wan phai .
La thung haduh 43 tylli ki ben ban pynlong ia ka National Lok Adalat ha ki iingbishar jong ka Amritsar , Ajnala bad Baba Bakala .
La pynlong ia ka ha ki 32 tylli ki jaka pdeng jong ka nongbah .
Ka pop jong ka kam ju sngew .
" " " Ngi ialehkai bad lade . . Ngi ialehkai ia lade . "
1 Ha ka 30 tarik u bnai December 2009 la dep peit bniah ia 18570 ngut ki nongleit nongwan ha ki 11 tylli ki kad liengsuin ryngkat bad 40 tylli ki counter ba la pyndap da ki 98 ngut ki doktor bad 69 ngut ki nongsumar .
Ki kham bha shi shah ban ia ka BJP .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la bteng ia ka rukom jong u ban phong ia ki ryndang ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid bad u la phong ia ka ryndang rong saw ha ka por ba u kren ha Red Fort .
Kumta , ki don ia kine ki bor synshar bad ki don ia kane ka rukom treikam kaba sumar ia ka bynta jong ka jinghikai .
Ki jingbam kiba die ha ki surok jong ka ri jong ngi , bunsien kim long kiba standard .
U briew u shong ha ka ben ha ka jaka bym dei ban dih duma
Pyrshang ban long kiba jemnud bad ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
Ka jingjia ka long kaba pher .
" U Jung , ha ka jingiapher , u shim ba ka jingithuh ia ki archetypes ka long tang ka sienjam kaba nyngkong ha kaba batai ia ka khanatang ." " "
Hato phi sngewsih , haba nga pyndonkam ia ki kyntien Jinn bad ki spel ?
" Nga ieit ia ka kam jong nga bad nga kyrmen ba ki khun jong nga kin san kin san ban long kiba trei shitom kum ma nga bad u tnga jong nga ." " "
U nongaiktien ka BJP u la pyntip ba kin pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat bad ka jingbatai kaba biang halor kane ka jingjia .
Ka dei ha khmat jong baroh arngut y ' baroh !
Ka jingpynpaw ia ka hok . Hynrei ka donkam ia ka jingshlur kaba kham bun ban long shi bynta jong ki jingiakhih kiba kham rit , ha kaba ki briew ki kham duna ban iada iwei ia iwei pat bad ki kham duna ki lad pathai khubor ban pyntip ia ka jingpynshitom bein kaba lah ban jia .
Nalor u Neymar ki khlur ka PSG u Leandro Paredes bad u Layvin Kurzawa bad kumjuh ruh u Jordan Amavi ka Marseille bad u Dario Benedetto ki la shah beh noh na kane ka jingïakhun .
U Saif , ka khun jong u ka Sara ban paw lang ha ka phlim ‘ Koffee bad u Karan ’ .
Kumjuh ruh ka long kaba sngewtynnad haduh katno ka balang ka tip bha ia ka Baibl , bad ki kdew ia ka ha man la ka por kaba lah .
Ka Bahubali ka dei ka phlim kaba la ieit bha bad ka la long kaba jop bha .
U Mohammed Siraj u dei u briew uba thymmai ha ka .
U la jop ia ngi ha ka jingialehkai ha Delhi .
Kane ka kompeni kan don ka jaka ha US , Philippines , India bad Costa Rica .
Sindhu , Sameer advance ha ka Australia open .
Ka Kartarpur ha Pakistan ka dei ka jaka jong ka Gurdwara Darbar Sahib kawei na ki jaka mane blei ba kyntang tam ha ka niam Sikh .
Ngam don ka jingkitkhlieh ban shim ia kita ki jait rai .
" U la thaw ia ka " " cuckoo " " " kynja kynja " " kaba nyngkong eh ha ka pyrthei . "
" Ngi thmu ia ka buit pyniaid iew bad pynphriang kaba tyngeh ha ka jaka digital " " Ki phlim TV ba pawnam ki la mih na kane ka studio ."
Ka long kumba u Judas Iskariot uba la die noh ia U Jisu hadien u long tang ma u hi u apostol na Judia .
Ka kaiphod shaphang ka jingbishar hok ia ki nongleh kam sniew ka la kdew ruh ba ka jingbun palat jong kiba shah rai pynrem iap ki dei na ki jaitbynriew kiba sahdien .
Kine ki long ha Hamirpur , Ballia , Ghazipur , Bahraich , Kushi Nagar bad Deoria .
Ka jingbuh ia ka khlaw slap ha ka sharak ka long kum ka jingthang ia ka library ban pynshit ia ka iing khlem da peit bniah ia ki jingdon jong ki kot .
Ngi tip bha ia ki jinglong babha bad ba tlot jong ki .
7 kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor ha ka longiing jong u nongialam ka seng Akali u Balwinder Singh ha kaba u kpa jong u u Harnam Singh bad u hynmen Joginder Singh ki la iap , katba u pat u la mynsaw na ki kuli .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Ukraine
Kine kim dei ki jingmut jong ki briew shimet .
Mynta , sa shisien ngi la khein , hynrei mynta kaei ka jingmih kaba nyngkong .
kum ka mat jong ka ain .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da ka Lyca Productions la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba palat ia ka 500 klur tyngka .
Ki bus ba kyrpang na Mysuru Road Bus Station kin iaid sha Mysuru , Hunsur , Virajpet , Kushalanagar , Madikeri bad kiwei kiwei .
Baroh ngi dang ap ia ka Priyanka Gandhi ba kan poi khnang ba kan ai ia ngi katto katne ka jingpyniaid .
Dei ban leh ia ka na ka daw kaba bha , bad uta uba leh ia ka um dei ban don jingartatien ia ka jinglah jong u ban siew ia kano kano kaba u kular ha ka jingkular .
Ha Himachal Pradesh ka Shimla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba rit katba ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
Kito kiba pang sniehdoh ki lah ban ioh jingmyntoi na une u jhur .
Ka sngi mynta ka sngi ka pynlong ia ngi ban kynmaw ba ka jingma kam pat jah , la ong u Advani .
Lada khein kyllum , ki don lai jait ki langbrot kiba kongsan kiba la shem ha ri India .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amritpal Singh bad u Gurpreet Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Chhajalwadi bad u Amandeep Singh na Wadala Kalan .
" " " Ka phlim ka dei ka jingleit kaba pynkhih mynsiem bad nga la sngew ba nga la tyrkhong ha ka jingsngew hadien ba nga la ring katto katne ki jingjia . "
Ngi la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpynbna jong ka bor synshar district .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Sanjeev Kumar , ka Zaheeda Hussain , ka Aruna Irani , u Keshto Mukherjee bad u Parikshit Sahni .
Ka jingpyni LCD ka don ruh ia ki jingdonkam kum ka jingshai blue bad ka jingpynduna ia ka jingshai .
U Giroud u la ong ba ki paralok jong u ki tip bha ia ka Belgium ha kaba ki don bun ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun kiba ialehkai ha ka England Premier League kynthup ia u hi .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sudeep hi , la pyniaid da u Shiva Karthik u nongialehkai ba nyngkong .
Ngim lah ban shu iehnoh ia u .
Ha ryngkat ka jingjop kaba khraw, kan ym long kaba phylla lada ki dang jop biang.
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei baroh arngut ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal Karthik ruh ki la rung sha ka QuarterFinal .
Kum ka jingkynthoh , ka WhatsApp ka la pynbna ia ka rukom treikam kaba thymmai ban ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban ithuh ia ki khubor kiba la pynpoi .
Ka Jingkyrpad ba neh jong ka Ksiar DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA RI AUSTRALIA
Kumba ngi long baroh arngut ki kynthei ki iathuh ia nga ia baroh da kaba suk bad bniah .
Ka jingiakhih jong ka US iap u George Floyd
U nongleh kam sniew uba donkti ha ki 50 tylli ki kam pyniap briew la pynlong
Kine ki dei ki jain kiba bha jong nga .
" " " Ngi dei ki paralok ha ka roi ka par jong ka jylla ym ki nongai bad ki nongshim " " u la ong . "
U Kapil u la shongthait na ka show jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show katto katne sngi ban don ryngkat bad ka Ginni .
Hadien la rah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka skulbah na kaba la pynkynriah noh ia u sha Rajshahi Medical Collage Hospital .
La burom ia u kum u riewkhuid da ka Balang Katholik .
Arsien mynta u la ailad ia u ban slip noh .
U la iohi ia ka pyrthei lyngba ka khmat jong u stoic .
Ym shym la don jubab wat la ngi la kyrpad .
Ka jingsynshar jong ki tnad ba kyrpang la pynïar sha ka distrik baroh kawei .
" Ka Laine Kline , ka Nongmihkhmat bad ka Khlieh jong ka Sony Pictures International Productions , ka la bynrap : " Ka Major ’ ka dei ka khana kaba donbor kaba ym tang ban pynshlur ia ki nong India hynrei kan iaid lait ia ki pud ki sam . "
ha ka 10 tarik u Feb 2007 u Mr . U Obama u la sdang ia ka jingiakren jong u ha ka nongbah jong ka jylla Illinois.
U Baldini u la mynjur ban pynbiang ia ki , tang da ka kyndon ba u Grenouille un iehnoh ia u ym duna ia ka 100 tylli ki jingiwbih thymmai .
U Yakub u dei marwei uba la shah rai pynrem ha ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ym don ba lah ban ioh ia kaei kaei kaba dei , ngi la don baroh kawei ka jaka , baroh ki ialehkai da kumwei pat .
Ki koidi ki pyniasoh ia kine ki light bad ki kamai hapdeng T.10 haduh T.20 shi tylli .
Ngim lah ban shim ia kum kane ka rai .
Ha kawei ka sngi ha ka por ba khot kyrteng , nga la sngewthuh ba nga la klet ia ka Baibl jong nga . Ha kata ka janmiet nga la leit phai kyrkieh sha la ka cell , hynrei ka Baibl ka la jah noh .
Ka rekod jong u kum u kapten Test ka long kaba bha , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka talasi jong ka Jubilee Hills ha Hyderabad .
ngi khmih lynti ban pyni ia phi baroh ha ka
Shisien ka Lithuania ka la long ka bynta jong ka Synjuk Soviet , mynta ka la long ka dkhot jong ka NATO bad ka Synjuk Europe .
ki jingshai jong ka sngi ki lah ban neh slem bad pynjulor kham bun ia ki jingtei jong ngi ban ia kaba ngi la pyrkhat tynrai .
Ka jingai tika kyrpang pyrshah ia ka jingpang kjat bad shyntur la sdang da ka tnad ri mrad .
Kum ka nuksa , ka IBM ka la pyndonkam ia ka ha ka jingthoh jingtar jong ki na ka bynta ka PC ba tynrai .
Ka sngi kaba sngewtynnad jong ka kriket Test bad ki la ïalehkai bha .
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ha ka 1 tarik u Lber jong u snem ba la dep .
Ka sorkar ka la thied 100 MW ka bor ding na ka thain mihngi .
Hangne ​​ngi don . Ka kali ka la sniew !
Ym shym la kynthup ia ka snem zero , kumta ka por hapdeng ka sngi kaba nyngkong jong ka 1 B . C . E . bad ka sngi kaba nyngkong jong ka 1 C . E . ka la long tang shisnem .
Ka dorkhas ka la pynlong ia ka tnad kam poh iing , ka tnad ain bad ka tnad ain bad ki jylla bapher bapher bad ki jaka jong ka sorkar pdeng kum ki dkhot ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka thuk thuk la pyndap da ki fork ba la pynphai shapoh ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka monoshock ha ka liang ba shadien .
Ngi kwah ban shim bynta na ka bynta kita ki kot khubor ruh .
U MP ka BJP u Yogi Adityanath u la shah khang ha ka sngi palei ban rung sha Allahabad , ha kaba u la shah khot sha ka jingïalang da ka seng ki samla pule jong ka skul bah Allahabad .
Kane ka dei ka jingtip ba la pynneh ha ki jaka ba la pyniakhlad ha ka met bad ba la kyrshan da ka network kompiwtor .
Ka jingsngewsih na ka bynta kaei kaba la iehnoh shadien bad ha kawei pat ka liang ka jingsngewtynnat baroh ban rung sha ki ri thymmai .
U Bose u la shakri kum u Secretary jong ka Brahmo Balika Shikshalaya naduh u snem 1910 haduh u snem 1936 .
Ka shong ha ka dur bad ka jinglong jong ki .
Ngi la dep pynlait ia ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta jong phi ban ioh ia ki OCI card .
Ka Koit ka Khiah bad ka Jingshngain ha Europe Da ka Jingpynkylla !
Namar ki daw kiba shai , la kynthoh ia katei ka jingkren ha Bangladesh .
" Ki nonglam khubor jong U Trai jong ngi ki la wanrah ia ka Jingshisha " " Ka sur kan pyrta ia ki , " " Kane ka dei ka Kper kaba phi la ioh pateng da ki jingtrei shitom jong phi . " " "
Ia kane ka phlim Jersey ha ka ktien Tamil yn pyni da u Nelson Venkatesan uba la shna ia ka phlim Monster jong u SJ Suryah .
Ka don beit kaei kaei kaba phi lah ban leh kham bha .
Ki jingpynhiar dor kiba kham heh la shna khnang ban kyntiew ia ka jinghiar dor jong ki kali kamai .
Baroh saw tylli ki jaka pule ki don ha ka thain Tampa , Florida .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ki briew jong u ki la pynlong ia ki jinghiar thma kiba rit pyrshah ia ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw bad ki nongap pahara jong ka ri Bilat .
U la bynrap ba kane ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Lada ki nongrep ki kwah ban ioh ei ei kaba la pyndap ha kine ki bill , ka long kaba lah shibun hynrei kam lah ban long ka ‘Em ne Em’ kaba pura .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka jaka sumar paidbah kaba la pynbha thymmai ha Sainj .
Lada phi sumar ia ki hukum jong nga , phin iaisah ha ka jingieit jong nga . kumba nga la sumar ia ki hukum U Kpa jong nga bad nga iaisah ha ka jingieit jong u .
Mynta , haduh mynta ngi la iakren kham bunsien shaphang ka jingkylla phase ba la pynlong da ka jingeh lane ka jingkylla phase ba la pynlong da ka jingshit .
Ngam shym la leh ia kata ban kamai pisa .
Ka kot khubor jong ka iing syiem jong u Shahjahan , ki kot ki sla jong ka Badshahnama , ka jingtep ia u Mumtaz ha kajuh ka iing syiem u Mansingh .
Ha ka jingïakren kaba dang shen hapoh ka ïingdorbar Rajya Sabha , u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ong ba ka Article 370 kam shym la tehsong ïa ka jylla Jammu and Kashmir bad ka India .
Lada u pynpaw ia u soh jong ka mynsiem , da kaba long uba ieit bad uba sbun , un ioh ia ka jingburom kaba jylliew jong ka .
Ka India ka kyrmen ban iohi ia ka jingiashim bynta kaba jur na baroh ki paralok bad ki paralok jong ka ha India bad shabar ri ban pynkylla ia kine ki thong sha ka jingshisha .
Ha kiwei pat ki saw tylli ki seat ha Uttarakhand ka BJP ka don ka jingmyntoi .
U nongshet dawai na Italy u Ascanio Sobrero u la lap ia ka nitroglycerin , ka um kaba heh bad kaba don umphniang kaba lah ban bthei ha ka snem 1846 .
Ki briew ki kwah katto katne ka jingpynjem . ka jait jingkmen .
Kine ki cell nangta ki pyut bad ki pynmih ia ka jingsma .
To ngin peit ia ki phlim ba bha tam jong u .
" " " 100 na ka shispah ngan pynshisha ia ka jingbun paid jong nga " " ong u Yediyurappa ha ka sngi shuwa ban thep vote ia ka jingshaniah ".
Ha ka kylla miet ka India ka la ïada bha bad kam shym la ailad ïa ka Japan ban thep ïa ka kol pyntngen .
La kem ia ka da ki pulit Punjab bad la kynnoh ba la tohkit ia ka ha ka kyrdan kaba lai haduh 10 sngi ha ka por ba ka dang shah set ha ki pulit .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gulab Singh bad u Shyam Sundar Das .
Hynrei , nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglah jong ngi kaba khlem pud . bad , ka jingshaniah kaba wan na ki khana kiba bun kiba ai mynsiem jong ka jingpynwandur bad jingsdang ha kawei pa kawei ka ri jong ngi .
Ka Kerala Congress ka don ka bor kaba khraw ha ka thain Chengannur .
Ka tnga jong u Badal ka dei ka myntri sorkar pdeng .
Ngan leh ia kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Ka bynta kaba 2 jong ka ain pynbeit 1701 ka la pynkynmaw biang ia ka jingsmai .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u professor Harlal Singh uba long u director barim jong ka Punjab School Education Board , ka Sunita Aggarwal kaba long ka Deputy Mayor jong ka Ludhiana bad ka Varsha Rampal kaba dei ka councilor .
Ka tnad aiñ kan sa ai ïa ka jubab ba la pynïasoh lang halor kane ka mat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka jingshisha , ym don ba tip .
Ka dang pynlong ruh ïa ka Phase III jingpyrshang ïa u Sputnik V ha Belarus , Venezuela bad United Arab Emirates .
U la shong hangne ​​la slem bah .
Utei u nongialam ka BJP u la kynnoh ba ym don mano mano ruh ha ka seng Congress kiba kynmaw ia u Myntri Rangbah barim u P V Narasimha Rao namar ba um dei na ka iing u Gandhi .
Ngi dang iai bteng ban sngewkhia shibun eh ia ki jingshah set phatok kiba la saphriang , kynthup ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam khaii pateng ha ka thain , bad ki jingkhang ia ki nongshong shnong jong ka thain .
Mano Ban Pyniakhlad Ia Ngi Na Ka Jingieit U Blei ? Ngi pat ngi ieit namar ba u la ieit nyngkong ia ngi . 1 ÏOANNIS 4 : 19 .
Ia kine ki jinglap jong ka jingwad bniah dei ban pyndonkam naduh ka jingpynkhreh ia ka jaka .
Ka season kaba ar ruh ka long kaba la jop bha .
Nga la sngewtynnat ia ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah bad kaba laitluid ha kaba baroh ki briew ki im lang ha ka jingiatylli bad da ka lad kaba marryngkat .
Kine ki bar jylla ki la wan rung sha India lyngba ki Visa jngohkai pyrthei hynrei ki la donkti ha ki kam jong ka Tablighi Jamaat kynthup ïa ka Markaz ba pawnam ha Nizamuddin ha Delhi .
ll phi hap ban leh ka long ban khot ia u pulit bad baroh ki long kiba thikna .
Nalor ba ka don ka Scheme kaba heh na ka bynta ki nongrep , ka ai ia ki jingsiew khajna bad ka buh ia ka Agenda jong ka Jingroi na ka bynta ki snem ban wan .
Ka kompeni shna smartphone na China kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih ia ka ha India haduh mynta .
Ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ha ka 10 tarik Risaw ka la rai rai ïap ïa u Jadhav , u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka India .
Haba kham bun ki ai jingmut , kham bun kiba shah pynshlur bad shah tei da ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingngeit .
Pyndonkam ia ka spatula da ka kti kaba jem .
U Gerhard Richter u nongdro dur , nongshna dur bad nongshim dur na Germany u dei uwei na ki nongdro dur ba kongsan tam jong ka kyntien .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 10 ngut .
440 tylli ki aplikeshon online la pdiang na ki nongshong shnong ba rit paid .
Ki nongialam ka BJP u Kapil Mishra , u Pravesh Verma bad u Anurag Thakur ki la shah kynnoh ba ki la kynnoh ba ki kren ia ka jingshun bad da kaba pynmih ia ki jingkulmar ha ka nongbah jong ka ri .
Scorecard : Ka India pyrshah ia ka Zimbabwe 3rd T20I .
Ka sorkar Pinarayi Vijayan kham mynshwa ka la mynjur ia ka rai ban dawa ban pynduh noh ia ka CAA .
Ban pynpaw ia ka jingktah ha ka elekshon jong ka jingthep vote jong u Dainik Jagran kam mut ban ong ba ka BJP kan ym jop ia ka elekshon la kumno kumno .
U Mike Pompeo, myntri sorkar ka US, u la ong ba ka jingtyrwa jong ka China ia ka ain iada ri kan long ka jingma ia ka jingkular jong ka Beijing ban ai ia ka jingsynshar laitluid kaba kham heh ia ka Hong Kong.
Kumjuh ruh 66 . 2 percent ki longïing ki don ka lad ban ïoh kyrpang ïa ki kamra shet .
Ki myntri bad ki myntri sorkar jylla bad ki secretary kiba iadei kam ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha u snem 2000 , uwei na ki khun jong u bad ka tnga kaba lai jong u ki la iap ha kajuh ka sngi , namar ka jingshah thombor ha ki dohkha shark ha Fiji bad ki la ngam jyllop ha ka pung jngi jong ka longiing .
Ha kaba kum kane ka jinglong jingman ka jingiadei bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka America kan don ka bynta kaba kongsan ban rai ia ka lynti jong ka pyrthei spah snem kaba 21 .
baroh ki jingmih , ki bai lutksan bad baroh ki jingmih kum ki bai wai bad ki jingmyntoi ba la ioh na ki mar ki mata bad ki pisa ba la buh ha ka University .
Pyrkhat kumno phin sngew lada phi shong ha Jerusalem ha kata ka por .
Ka rep ka riang jong ka India ka dei ka bor ba kongsan jong ki .
Ka jingkulmar ka la bud ia ka jingkhynñiuh jumai . ki ding kiba mih na ki sharak umphniang kiba la hap ha ka por ba khie jumai ki la pynjur ia ka jingtieng .
Da ka mon laitluid jong ki , ki la iaid shabar ki pud jong ki ain jong u .
Ngi don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Bad ha ka jinglong kaba saw , la bthah ia ki briew ban soi ia ka dorkhas ban kyrshan ia ka ain ban pynlong ia ka California kaba itynnad .
Iftekharuzzaman : Lehse ym don ba lait .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u Lamphang ka iing dorbar jong ka Haryana u Kanwar Pal Gurjar , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka sorkar pdeng bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka jingiatreilang u Manish Kumar Grover .
Bad nga hi nga sngewkmen ban iohi ia kine ki jingkylla ha u . Sngewbha ai ei ei shuh shuh ban pule .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Arjun Kapoor, u Kriti Sanon, u Sanjay Dutt, u Mohnish Bahl, u Padmini Kolhapure, u Mir Sarwar bad u Zeenat Aman.
Nga la sngewsih bad sngewlyngngoh ia ka jinglong jong ka .
Ia kane ka sienjam kaba donburom bad kaba thymmai la shim da ka Agra Smart City ha ka jingiatreilang bad ka paralok PPP jong ka ka Azael Manufacturing Private Limited .
Ka India kam kwah ban nangjur shuh shuh ka jingïakynad bad ka Pakistan : Ka Sushma Swaraj ha China
Hynrei ngam lah ban ailad ba ia ka jingtrei kaba khia , kaba lah ban wanrah ia ngi ia ka jingma kaba ym lah ban tip , yn pyndep da phi bad kine ki blang .
Ka actress ka Sunny Leone kaba deng mask bad ka khun jong ka
Kin jied ia ka jingjied jong ki lyngba ka poll .
Kum kane ka jingbatai ia ka kyntien kaba jan ' ka long kaba khlem jingmut bad kaba ym lah ban leh .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka pyrthei jong ka jingrwai .
Lait na u , u Ashutosh bad u Sanjay Singh ki dei kiwei pat ki arngut ki kyrtong sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh lada ka party ka jied ban pynieng ia ki nongialam jong ka .
Kaei ka Armagedon bad kaei ka jingkut jong ka ?
Lait na ka jingtei skul kynthup ia ki hostel bad ki jaka sah jong ki nongtrei , ka jingpynbiang ia ka jaka ialehkai , ka jaka buh kompiwtor jong ki khynnah skul , ka kamra ai jinghikai ia ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Ka IPL 2019 : U Milne Hurt bad U Alzarri Joseph Kin Step Ia Ka IPL 2019 .
Kawei pat ka sngi ha ka paradais jong ka ri India
Ha kajuh ka por ka Bala ka dang pynmih ïa ka phlim bad u Vikram ba la pynïaid da u Selvaraghavan bad ka phlim bad ka Surya ba la pynïaid da u Vishnuvardhan .
Nga la pule yoga bun snem bad uwei u nonghikai uba kyrteng u Swami Satchidananda .
Hadien la bret ia ka met ha ka jaka kaba kyrpang .
" Phi lah ban ioh jinghikai shibun na u." " "
Ki syiar bad kiwei kiwei ki sim ki ju ai bam da u kew . Ki masi ki shah ai bam da ki jait jingthung baroh .
Kane ka dei ka sienjam kaba ar kaba kane ka sorkar ka la shim ban pynmyntoi ia ki nongtrei sorkar pdeng .
Ki lum mawsiang kiba itynnad bad ki lum ba don khlaw ki shim ia ka jingitynnad kaba kyrpang ha ka por tlang .
10 tylli ki jaka ba itynnad ha Germany
Ha ka snem 1838 u Moffat u la pyndep ia ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jem na ki katto katne ki dkhot .
Ngan ai ia phi ia ka folder kaba heh .
Nga la iohthiah bha . Phylla .
Katto katne ki nongialam jong ka BNP ki ngeit ba ka jingiashim bynta ha ka elekshon jong ka sor kan pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka jingiakhih .
La pynkylla ia ki kot jong u sha palat 30 tylli ki ktien , bad la pynlong ia ki poim jong u kum ki kot lyngkdop .
U la pule ia ka kyrdan ain naduh hangta .
U nongthoh histori jong ka Rome u Tacitus u la batai ia kane ka jingkulmar kaba la jia ha ka jaka ialehkai jong ka Pompeii ha ka por ba don ka jingialehkai ialehkai ha kaba ki nong Pompeii ki la ialeh pyrshah bad ki nongkyrshan ialehkai na ka nongbah ba marjan jong ka Nuceria .
U Akali Dal u la dep ban mih noh na ka NDA kum ka jingpyrshah ia ki ain thymmai .
Ka Usha ka la khur ia ka nam rupa ha ka World Masters
Hynrei ngam ngeit ba ki briew ki dei ban sangeh noh ban iakhih namar ka jingbym iatylli .
Kane ka klas ka don ar tylli ki rukom : ka jait 039 ba tynrai, ka jait 039G .
U la ong ba ki don ki jaka bad ki dawai kiba biang ban sumar .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ki paidbah ka ri India na ka bynta kum kane ka jingiarap kaba biang por kaba la ai sha ka Brazil bad ki briew jong ka , u la ong ruh .
" " " Ka jingmap na ka bynta ka jingshisha ba bun na ki jingkhmih lynti jong phi ki la shah pynduh jingkyrmen ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad shah pyndik .
Ki donkam ban long ki rai kiba dei ha ka por kaba dei .
U la long ruh u nongpyniaid phlim bad u nongiarap nongpyniaid ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka India bad ka Maldives mynta ka sngi ki la iakren ia ki mat kiba iadei lang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiatreilang ha ka liang ka ain .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingpyniap briew kaba khatduh eh ha Jos ka pynshisha ia kane ka jingpeit bniah .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kren na ka bynta ki khynnah klas II .
La pynbna ia ka Khulna City Corporation ha ka 6 tarik u August 1990 .
Hynrei ki long ki bym lah ban pynkut haduh mynta .
Ka jinghiar ha ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ka jingpoi ka Priyanka Gandhi ha Assi Ghat
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban pynbha ia ka jingtreikam kaba suk jong ki karkhana dewiong kiba donkam ban weng ia ka jingkiew ka jingrung jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingdawa bor ding kaba kylla ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad ki jingma jong ka jingbymlah .
Ka jingleh jong u Myntri Rangbah duh jong ka seng Modis ban jied ia u Aditya Nath u lyngdoh niam Hindu ba pawkhmat kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ka long ka jingsneng kaba shyrkhei ia ki rit paid niam , la ong ka kot khubor .
Khublei shibun ia u briew uba kyrpang tam ha ka jingim jong nga .
Kam pynsngewsih ia nga , wat la katta ruh .
Katkum ka jingong u Elon Musk , ka Signal ka dei ka app kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Haba iadei bad ki jinglong jingman ki bym sngewtynnad kiba don ha ka kam shna nar , u Shri Tomar u la ong ba baroh ngi trei da ka bor kaba pura bad ngi kyrmen ban jop ia kine ki por kiba eh .
Ka Markaz ka la kyrpad ruh ia u SDM jong katei ka thain ban ai ia ki pass kali khnang ba ia ki briew kiba dang sah yn lah ban phah biang sha ki jaka trai jong ki shabar jong ka nongbah Delhi .
U Reddy uba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh un sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao hadien ka jingiakynduh jongu bad u Lat ka jylla , ong ka tyllong khubor jong ka YSRC .
U khun jong u Uddhav u Aaditya Thackeray bad u myntri rangbah barim u Ashok Chavan ruh ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
U Vijayabhaskar uba long u Additional Director ka CGHS ruh u la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Sorkar Jylla ka la pyllait pisa haduh 356 klur tyngka ha ka 31 tarik u Risaw sha ki karkhana shna shini ba iatreilang ban siew ia u shini ba la thied na ki nongrep shini .
Wat ha ka por ba u dang khynnah ruh u la long uba sting haduh katta katta .
Ka UAE ka la lap ia ka gas kaba don 80 trillion cubic feet
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
1000 klur , ban pynskhem da ka EXIM Bank bad ka SIDBI ha kaba kawei pa kawei kan noh synniang Rs .
Utei u briew la kynnoh ba u la kyntait ban rwai Jai Shree Ram bad iaroh ia u PM Modi .
Ha Riau bad Jambi ki don katto katne ki rukom shna bapher bapher , khamtam eh ia ka jingshna tnum .
" U Saumya Pandey u la ong " " U Blei u la ai bor ia ki kynthei ban kha ia la u khun bad ban sumar ia u khun ."
24: 12. Math . 9:4. U Loukas 5 : 22 .
Ka khubor pyrthei jong ka BBC ka dei ka khubor pyrthei bad ki jingjia ba mynta jong ka BBC .
Ka sodium magnesium ka long ka sodium kaba arsien jong ka sodium bad ka sodium .
" Ka Mang Tyngka na ka bynta ka India bathymmai ka don ia ka roadmap ban pynkylla ia ka tnad rep jong ka ri India " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi "
Ngim pat tip kumno ka la sdang .
U dei u nongsynshar ba kyrpang jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Ka Jingmih na nongkyndong ka dei ka Jingmih kaba la pynmih ha ki jaka nongkyndong ne na ki marpoh khyndew nongkyndong .
U la bthah ba dei ban pynsted ia ki kam kiba iadei bad ka jingseng ia ki skulbah rel .
Na ka jait ki khun Asher , u Ahihud u khun jong u Shelomi .
Hapoh ki Article ba la kdew , u briew u ioh ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain bad u don ia ka hok ba kongsan ban leh ia kano kano ka niam kaba u kwah .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Snows ha ka league .
' Ngan ym map satia ia u Azam Khan wat lada u panmap ' ong u Rama Devi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri ki la kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha kane ka tamasa kaba heh tam jong ki Khristan ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei nga pyrshang ban buh ia ka ha ka kut khnang ba kan ym lyngshop ia kiwei pat .
Em . jong ki ophisar ba dang shah hikai kiba duna dkhot met ha ki lai snem ba la dep jong ka jinghikai .
Ngi long na ka bynta kito kiba la don ryngkat bad ngi .
Man la u samla u mad ia kane ka jingjia .
Ka jingeh jong ka jinglap ka long kaba eh ruh namar ka jingshisha ba bun na ka jingtreikam lah ban pynjah burom hapoh ki bynta ba sha jngai jong ka jinglong mariang jong ki jingjia ha ka suinbneng .
Hooid U Allah U long U Nongai jingbam , U Trai jong ka Bor , Uba khlain .
IV . Ka jingpynlah ia ka IT jong ki rukom treikam jong ka kam bad ki kam kyrshan
Nga sngewthuh ia kata bad ngin sa leit phai biang sha ka .
Sngap ia ka jingkren jong u hangne ​​:
Nangta jied ia ka Save sha ka Drive .
Hato ka ain jong ka ri kam trei kam ia ki ?
Ka jingsngap ia ka liang jong ki bad ban ym rung ha kiei kiei kiba ki dei ban leh ne leh bakla .
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkit mar mar sha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka pistol bar ri bad 20 tylli ki bilor u kyiad Phensidyl .
La khmih lynti ba kan ai ka jingpyntngen kaba khraw ia kito ki nongtrei ha ka kam ba la pynbeit ryntih kiba ju kylla kam khamtam ha ka kam shna ïing .
Ka kynhun jong ka Congress ka la ia kynduh ia u Lat ha Raj Bhavan ha Gandhinagar bad ka la wanrah ia kine ki mat .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba la tyrkhong bad ka iarap ia ki ban wanphai biang sha ka jinglong kaba jemnud .
U Myntri Rangbah un plie ruh ia kawei ka STP kaba 5 MLD ha Chorpani , bad ar tylli ki STP kiba lah ban thep 1 MLD bad 0 . 01 MLD ha Badrinath .
Ka kyrteng ba pura jong nga ka long u Nongai jingmut ha ki jingpynbeit .
Ka streak ka la sdang ha ka 19 tarik u Nailur 2014 .
Hynrei ha kane ka kynti 23 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Kane ka MoU ka long ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum : 1 .
Pyrshah ïa ka Queensland ha ka jingïakhun kaba bud , u la thep 80 ron ha ka 70 minit bad nangta u la thep 93 ron pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba mihkhmat jong ka Australia XI .
Ka London ka dei ka nongbah jong ka Ri Bilat .
Ka jingjia baroh kawei ka la shah pynlong politik .
Ka rai kan buh ia ka rukom treikam kaba la pynbeit ryntih hapoh ka Sorkar na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka kam khaii jong ki CPSE khlem da pynpoi ia ka kam sha ki iingbishar jong ka ain .
Hato phin ialap pyrshah ia ki cousin u Rahul bad ka Priyanka Gandhi ?
La ianujor ia ka jingbun palat ki jingtip bad ka jingpyrshang ban pyndap ia ka thup na ka um .
Ha ka dohnud jong u , u ju tip ia kaei kaba dei ban jia hangne ​​.
Ka India ka la ioh phra tylli ki takma ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong .
Namarkata ka riti synshar ba la thoh ka lah ban neh ha kano kano ka jinglong .
Bad kumta ka thma ka iaid . . .
Kane ka dei ka jingkiew kaba 5 percent haba ïanujor bad ka jingdie jong ka ha u bnai Jymmang 2020 , kaba la ïoh ïa kajuh ka jingdie 10 , 134 tylli ki unit .
Hynrei nga la lah ban spot arngut da kaba jop.
Ia kane la pynbna da u chairman ka NDMC u Naresh Kumar haba ai ia ka kyrdan bad ka jingjop jong ki projek ba la shim hapoh ka Centres Smart City Mission .
Ka Karnataka kam shym la jied ia ki nongmihkhmat jong ka .
Palat shispah tylli ki lieng ki la shah pynhap shapoh duriaw .
U Upton u la thoh ba wat la ma u bad u coach jong ka por u Gary Kirsten ki leh aiu ruh , u Gambhir u long uba sniew bad uba sngewsih .
Teng teng ngi thmu ban leit jngoh ia kawei ka jaka .
Ha kajuh ka por la pynlait paidbah ia ka plan san snem ban wan kata ka NSP 2017 2025 .
U Shikhar Dhawan u la pynpaw ia ka playlist jong u Virat Kohlis ha India.
Ka phang pdeng kaba la kdew haneng jong ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang ka long katkum ka Salm 149 : 1 , 2 .
U myntri rangbah u la khot ia ka imlang sahlang ban iehnoh ia ka jinglong khwan myntoi jong ka Mera Kya , ka Mujhe Kya .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Ophisar Thana Nrbahi ba dei peit ban shim khia ban maramot ia ki katto katne ki surok .
Ka Kolkata ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 10 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
Ka Suvartha ka don ka jingmlien ban shna video ha ka TikTok hynrei u tnga jong ka um sngewhun halor kane .
Ha ka jingshisha , u dieng baroh kawei u lah ban don 13s , hynrei uba rit tam u dang don ha trai .
Hynrei kumno lada kim shym la leh kumta ?
La khmih lynti ba kan sa mih shen na ka bynta ki nongpyndonkam Android ruh kumjuh .
9 Ka jingbha ka long ka jinglong babha .
Ka jingialeh kaba jur ka la jia hapdeng ki bor pahara bad ki riew paidbah kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Bad hadien ynda U la pyllait noh ia phi na ka jingsniew , ha khmih ! ka kynhun jong phi ka pyniadei ia ki paralok bad U Trai jong ki , .
Da kaba bud ia ka thong jong ka jingjop kaba long 308 ron , ka Pakistan ka la shah pynhap 266 ron ryngkat bad 26 tylli ki bol kiba dang sahkut .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynrung kyrteng ia ki ha ka thup haduh mynta .
Ka la pynbna ïa kane ka khubor ha ka Instagram jong ka da kaba sam ïa ka dur jong ka khunlung ba dang kha , kaba ki la ai kyrteng ka Isabella .
Ki jingbthei liengsuin ki la shah thombor ha ki thong jong ka ISIS ha ka jaka ba skhem jong ka Syria
81 tylli ki jingpyniap burom ha ki 3 snem , 0 tylli ki jingshah pynrem .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka la jop haduh 122 tylli na ki 288 tylli katba ka Shiv Sena ka jop 63 tylli .
Ki pulit jong ka Attingal ki la pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka khynnah namar ka jingthmu ban pyniap ialade .
Ka long kaba dei , nga pyrkhat .
Ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun ia ki kynthei ha ka iing dorbar thaw ain ka long kaba donkam shisha .
" " " Ngi la sdang wat ban lyngngoh : hato ki lah ban don ki ksuid ? " " "
Ki kot ba kongsan jong u ki kynthup ia ki khana lyngkot , ki novel , ki essay thoh kot tar .
La jied ia ka kum ka ophisar liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
U Dr N . B . U Khare u la long u Myntri Rangbah jong ki Jylla Pdeng ha kata ka por .
Hynrei u ai ia ka mynsiem jong u ha kito kiba shakri ia u khnang ba kin shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun la ka long kumno kumno ruh ka jinglong shabar jong ki .
" " " Ka jingshisha ba u Rajnath Singh u shah buh kyrteng kum u myntri ba ar ka long ba bun na kine ki komiti kam pynduna ia ka jingkordor jong u Shah " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ym shym la shim ia ka sienjam kaba skhem ban pyntreikam ia kita .
U Eckert u la pynshlur ia u Mauchly ban ngeit ba lah ban pynlong ia ki tube kiba lah ban shaniah da ki rukom shna kiba biang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Panigale V2 Kan Sa Wan.
" Wat kylli ia nga shaphang kata ' . " " "
Ka iing kaba heh ka don ar tylli ki kamra bad ki jingthiah ha ka mala kaba nyngkong , bad ka kamra shet bad kamra bam ha ka mala kaba ar .
9 Ka jingbam janmiet jong ka sngi Saitjain bad u Simon uba pang niangthohlieh . Ka Mari 101 , ka pynsleh ia U Jisu da u nardo . ki bynta .
Hynrei hadien ba la eksamin ia ki doktor haba la lap ba ka dei ka doh masi , ki pulit ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Iakren u CM ka Maharashtra ia ka jingthmu ban pynheh ia ka kynhun myntri bad u Uddhav Thackeray
Ha ka por ba pyndap um ngi leh ia ka jingleh kaba pyrshah Li plus plus e minus ka ai ia phi ia ka Li ok .
Ia ki sobjek la tyrwa ha ki rukom pyniasoh bapher bapher , katkum ka lynti jong ka jingpule , bad ka skul ba la jied .
Yn khot ia ki Nomination man la u snem .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingwan jong ka khlam corona .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long kaba la khmih lynti .
Ki skul , ki kolej , ki iew ki hat ki la khang bad ki kali shimet bad ki paidbah ki la sangeh ha ka por ba don ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei .
U Bah Asad Sarwar uba dei u Returning Officer jong ka Bajaur Agency u la ong ba ka Kong Badam Zari ka la thep kyrteng na ka bynta ka seat kaba 44 ha ka iing dorbar thawain jong ka ri baroh kawei .
Ki jingshakri kin long na ka bynta ki nongleit nongwan naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet man ka sngi .
Ka Honda Activa 125 kan sa mih shwa ban kut une u bnai , hynrei ki dor jong baroh ar tylli ki jait skuter ki la mih mynta .
Kawei ka rukom pyndonkam la ai na ka bynta kawei pa kawei ka jingtreikam kaba treikam .
Kaba mut , kam dei na ka bynta baroh .
Ka BJP ka la shah rem ruh ha ka South Goa Lok Sabha ha ka Congress .
Ka Priyanka ka la shah jied kum ka kynthei Asia kaba itynnad tam ha ka pyrthei.
Ka jingthung jong ngi kum ki Nongsakhi jong u ka wan na U Jehobah .
Marshal ngi dei ban sakhi ia ka jingjia kaba arsien .
Kylli jingkylli da kaba rieh ha ki jaka kiba ai jingshakri ia ki paidbah , kum ki library ha ka thain , ki ophis sorkar , bad ki kolej .
Napdeng ki khanatang ba kongsan jong ka jingpynkylla dur , kumba 30 tylli ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingmih kaba nyngkong jong ki ha ki san bnai .
Ha ka jingtuid um , ki jingpynpoi kloi katkum ka jingdonkam ba kongsan la leh da ki mechanic ba la pyntbit ba la thung da ki nongsam .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingai ka dei ka bhah jong ka jylla na ka bynta ka NHM . Ka jingpynlut baroh lyngba ka NHM ha ka liang ka koit ka khiah ka long Rs . 837 klur tyngka .
Ka Surya Mall ka la bud ia kajuh ka rukom .
Ngi dei ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang jong ki .
U dei u CM bad nga dei u president jong ka seng Congress bad ngi iatrei lang .
Katba nga nang wad bniah katta ki sniehdoh ki nang hap na ki khmat jong nga .
Kane ka pyndonkam ia ka por ba la buh lypa jong ka KAlarm , kaba la buh ha ka jingpynbeit .
Ka DB2 jong ka IBM ka dang synshar ia ka iew jong ki kor buh jingtip ba kongsan .
Ki pulit ki la shim khia hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la paw ha ki social media .
La plie ia ka jaka test ia ka umsohjew kaba pawnam ha ka pyrthei ha Anand , Gujarat .
Ha ki liang , ka kali ka la ioh ia ki dak SS ba la pyndap .
Nga la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong nga ha Mumbai , ka nongbah kaba bun tam ki Parsi ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka tnad pynroi jingtbit bad jinghikai karkhana jong ka Haryana ka la pynkhreh ia ka draft jong ka polisi pynkylla kam online bad ka la buh ia ka ha ka website jong ka www .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh .
Ka Eit bad ka Kper . U la shem ia u Harvey Dent hangta .
U Modi u la leit jngoh ia katei ka district khappud ha ka thain Jammu kaba dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ban leit sha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 kaba iahap bad ka jingrakhe ia ka Infantry Day .
Ka iing syiem hi ka long kaba la shna da ki dieng ba la sop da ka ksiar bad rupa bad la pynitynnad bha .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u dei ban kren bad panmap na ki paidbah ka ri India bad khamtam eh na ka Gujarat , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor ki kam jong ka BJP ", la ong u Gohil ha ka jingialang pathai khubor jong ka AICC .
Mynshuwa kane ka jingthew ka long haduh 20 lak tyngka .
Lada ngi plot ia ki jinglong ba shabar jong ka DC shunt ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka d c ba la pynkhih kyrpang .
Ha ka glaucoma ka jingkhluit hapoh ka khmat ka palat ia ka jinglah jong ka khmat kaba shah ktah ban shah ia ka .
Ki nongialam jong ka EU ki iakynduh ha Brussels na ka bynta ka jingialang ban iada ia ka jingeh jong ka euro
Don ka jingkhein ? Sdang noh
Ka jingsma ka lah ruh ban pynthut shuh shuh ia ka jingpoi snam sha kata ka jaka .
" " " Ngim don ei ei kaba iadei bad ki ."
Ka India ka la buh ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew ha ka Pakistan .
Ka myntri kam pohiing barim bad ka dkhot jong ka Awami League ka nongiasaid ain ka Sahara Khatun.
Kan long kaba rem dor ban iada ia ka jaka kum ki ïew Spratly , u thoh .
Jied ia ka font na ka bynta ka jingthoh ba jem
Ka sorkar pdeng ka ai ia kine ki ram ba kyrpang sha ki kynhun ba iarap ialade ha ka sut kaba 58 tyngka .
Ngin sa pynrung ia ki kyrteng thymmai ha ka list jong ngi .
U la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam ha ka 13 tarik u Risaw 2000 .
Ka Skhim Jingkyrshan ia ki nongshah lehbein ha ka jaka jong phi ka long :
Ki nongkyrshan jong ka Kanhaiya Kumars ki la ialeh pyrshah bad ki nongtrei jong ka seng Bajrang Dal ha Bihar, hynriew ngut ki la mynsaw : Ki khubor
Kito kiba don palat ia ka 5 akar kin ioh ia ka pisa 10 hajar ha ki ar bynta kaba long T. 5 hajar kawei kawei .
Ha ka jingshisha ki don katto katne kiei kiei .
Ha ka shithi sha u heh pulit jong ka nongbah Delhi . . .
Kaei kaba ngi ioh kum ka jingsiew kylliang ka long tang ka pisa kaba rit kaba haduh T.150 klur kum ka jingsiew bai lutksan man u bnai .
Ka jinglong bun jaitbynriew ka thew ia ka jingjan jong ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher hapoh kawei ka ri ne kawei pat ka jaka ba kyrpang .
Ngim nym , namarkata , iashim bynta ha kano kano ka jingiatai bad uno uno .
Ka long ka mat kaba donkam bha .
Khatduh eh , ngi pyndonkam ia ka green na ka bynta ki tyllong kiba lah ban shaniah bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew ia ki jingthmu polisi ba la shim da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka Jylla .
Ka kaiphod ka dei ruh ban peit bniah hato la ai ia ka ktien Sanskrit na ka bynta ki samla pule ha baroh lai tylli ki jait jingpule arts , science bad commerce .
Ki Dkhot ba don burom kin ioh ia ka Honorarium bad ki jingsiew na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ki kynthup ban leit sha ka jingialang jong ka Komishon ha ki dor ba la buh da ka Komishon .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih kaba sngap jar .
Ki pyndonkam ruh ia ki prokram telebishon , ki phlim bad ki video ban hikai . Kumno kumta ?
Ka don shibun ki channel .
Haba shim ia ka Twitter jong u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party !
Nga shu ai nuksa .
Katkum ka jingkhein jingdiah kaba 19 kaba la long ha u snem 2012 , ki don palat 3 lak tylli ki kulai ba la jah rngai ha ka jylla .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN PYNLONG ÏA KA JINGÏAKREN KYLLI SHAPHANG KA TECHNOLOGY , KA JINGTHMU BAD KA JINGPULE LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 16 . 12 . 2015
Ki case ki nang kiew khyndiat ha Kerala bad Karnataka ruh .
Don kiba ia khleh lang haduh katta katta ba ka long kaba eh ban tip na kano ka longiing ki mih .
Ha ka kriket county , u la pynmih ia ka rukom ialehkai kaba thrang bad kaba shlur bad u la jop bha haduh ka snem 1914 .
Katba ka NMC ka la dawa 5 TMC ka um na ka bynta ban dih .
U la ong ba ka India ka donkam ban husiar bha namar ba u khniang polio u dang don ha ki ri ba marjan kum ka Afghanistan bad Pakistan .
Haba ka kam ka don ha ka iingbishar ngim dei ban kyrkieh bad ai por ia ka ban shim ia ka rai .
Hynrei ynda ka BJP ka la kynran dien na ka jingkular jong ka , u VP u la iakhlad noh bad ka BJP bad ka Sorkar jong u ka la hap noh .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u kew .
Ka jingpynrung ia ki Sunderban , katto katne ki bynta jong ka thain Shatei Lammihngi bad ki bynta jong ka Maharashtra ruh ka la iarap ban pynkiew ia ka jingkiew .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka shnong Madanthyar kaba don hajan Mangaluru ha Karnataka ka long kaba thikna kumjuh .
Ka Moto G5S Plus ka don ar tylli ki version : 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB ka RAM ryngkat 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la don phra sien ki jingiakynduh arliang mamla ha shilynter ka jingialang jong ka SAARC ha Kathmandu .
Kumba u Sardar Patel u la pynïatylli ïa ka ri ha ka liang ka jaka da kaba pynïasoh lang ïa ki jylla syiem barim , ngi la pynïatylli ïa ka ri ha ka liang ka ioh ka kot da kaba wanrah ïa ka GST , ong u PM .
Ha ka jaka jong ka Jingiaseng jong ki ri Sepngi la thaw ia ka riti synshar kaba ailad ban bteng ia ka jingiadei kaba thikna bad ka London .
Ka hok longtrai ha ki khep jong ki kam shna dur ba la ioh ha ka por jong ki Nazi ka long kaba jylliew bha .
Ia kane ka jingbthah kumba ka paw la sngewthuh bakla da ki nongleit nongwan , namar saw ngut na ki ki la iaid sha ka liang ba shadien jong ka liengsuin .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki score jong ki ha ka website ba thikna jong ka biharboard . ak . hapoh .
Kaba kham pawnam ka long ba dang shen ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura hapoh ka jaka jong ka .
Ka RJD bad ka Congress kiba dei ki paralok kim shym la don ha katei ka jingialang .
Naduh kata ka por ka India ka la jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai hapdeng jong ki .
Baroh ar tylli ki Kompani jong ngi ki iadon bynta pura ha kane ka kam bad ki shim ba ka dei ka kamram jong ngi ia ka jaitbynriew bad ia ka pyrthei baroh kawei ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ki dawai pynïap khniang .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar , u Tiwari u la pdiang ba u Rohit u dei u khun jong u .
Ngi sngew ba ka buit pynkylla pisa ka dei ban pyniapher hapdeng ki bank .
Kiba mynsaw ba kynthup ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta bad kawei ka longkmie la pynkynriah noh na Shahapur Rural Hospital sha Thane Civil Hospital , ki la ong .
Nga poi sha ka man la ka step .
