U Hardik u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Nita Ambani ha ki lad pathai khubor .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka dei ban long kaei kaei kaba sngewtynnad bha .
Pyrkhat ia ka jingpynjot kaba lah ban mih lada ka ding ka bam duh ia ka iing jong phi .
Ka kompeni ka la pynmih saw ngut ki nongkyrshan ha ka rukom im jong ka .
Ki ram kiba heh tam ha ka shisnem
La pdiang burom ia u da u kyrtong MP ka Narasapuram u Raghu Rama Krishna Raju , u kyrtong ka Palakollu YRSCP u Doctor Babji , u kyrtong ka Achanta u Prasada Raju bad u Ranganatha Raju .
Wat la katta ruh ngi pule ba la tynjuh ia U Jisu ha ki liang baroh kum ma ngi hi , hynrei khlem pop .
Ha ka snem 1867 u Ramalinga u la iakynduh ia u Sabapathy Sivacharya uba dei u samla uba khadkhyndai snem ha Chidambaram . 1867
Ngi kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ngi ia ka hok kaba kloi tam , ha ka jingsngewhun jong ki million ngut ki briew , khnang ba kan long ka dak jong ka jingngeit jong ki briew .
Thiruvananthapuram : Ka rai ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain pynkylla kali ha ka jylla ka lah ban long kaba slem .
Ka nang kiew da ka jingiarap jong ki nongthoh bad ki nongpule .
La pyniap ia u nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Dhaka cafe
Ltd. , N . Ka jaka shna lieng jong ka Hindustan . , Uranium Corporation of India Ltd . 39 Ka Hindustan Aeronautics Ltd . , ka tnad Koraput .
U Ganguly , u Kohli bad u Shastri u la pynphai biang ia u Dhoni .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media networks .
Ha Kerala palat 85 lak ngut ki nongbat card rashon ki don ia ka jingpyniasoh bording .
Kane ka kam ka la mih biang ha ka por ba u MLA ka Congress u Raghuvir Kadian u dang kren ha ka jingiakren halor ka mang tyngka .
Kumno ki kynthei ïing , ki nongtrei , ki nongjngohkai pyrthei , bad ki kam khaii ha kylleng ka Europe kin shah ktah na ka ?
" " " Ka la long kum ka jingmihpat ia nga ! " " ka la ong ."
Kiba mynsaw jur ki long hynriew ngut ki nongleit jingleit .
Baroh kata ka jingkren jong ka jingieit
Ka India ka la sdang bha ha kaba u Rohit Sharma u la thep 60 kol na ki 47 tylli ki kol .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh .
Ka jingkylla ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na kawei ka jinglong sha kawei pat ka long kaba la pyndep lyngba ka jingleit jingwan .
Ka histori jong ki mint ka iadei bha bad ka histori jong ki pisa .
Gurgaon Ban Pynmih Ki Engine Diesel Na Ka Bynta Ka Maruti ?
2 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingjia ha ka jaka tih maw
U myntri pla tyngka u la shim ia ka shnong Karnali bad Chandod ha ka Elaka Vadodara .
Ka India ka niew ia ka Algeria kum kawei na ki ri ba pawkhmat ha ka ioh ka kot jong ka Africa bad ka pyrthei kaba dang kiew .
Kane ka long khamtam eh ia ki samla .
Ym don jubab kaba bha ia kane kawei .
Ka hotel ka don hynniew tylli ki kamra bad ka jaka bam .
Ka jingkynmaw jong ka ka long kumba 128Kb .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jinglong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem um pat ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Kiba la khlad noh ki long u Lt Col Rajneesh Parmar jong ki shipai Indian Army bad u Capt Kalzang Wangdi jong ka Royal Bhutan Army .
Ngi thrang ban ioh jinghikai bad pyntreikam ha ka jingim jong ngi ia ki jinghikai kiba kordor na ki jingjia kiba la leit noh .
Pyniap ia u nongialam ka congress u Uttam Kumar Reddy ia u CM KCR namar ka jingkynthoh jong u
Mumbai : Ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la pynbna paidbah ïa ka jingïateh kular jong ki hadien ka jinglehniam pooja kaba la pynlong ha ka ïingsah jong une u aktor hangne ​​kaba la pynkut noh ïa ka jingïakynad kaba la bun bnai halor ka jingïadei jong ki .
Ki paidbah ha baroh ki kolshor ki sngewtynnad ia ka jingpynbyrngia da ki mariang . Ka jingpynbyrngia na ka bynta jong phi ?
Ka jingshisha kaba sngewtynnad tam kaba don sawdong jong u Baitullah ka long ka jingiap jong u na ka jingshah thombor ha ki drone , bad lada katei ka jingjia ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong kiba bun .
Ha kata ka jingmut u la long u Bengali ym u Adivasi kumba bun ki briew ki ju pyrkhat .
Ki pulit ki la iathuh ba u Moinul Islam Shamim uba dei u nongshah suba ba kongsan ha kaba pyniap ia u nongshoh kot u Faisal Arefin Dipan u la shah kem .
Ki duriaw Pliocene ki im bad ki masi duriaw , ki blang , ki sing duriaw bad ki blang .
Ia kane la pyrshah da ka Tata Motors .
Kaba kham kongsan ban ia ka dulir hi ka long ka jingiaid jong ka wah ha ki jaka ba marjan jong ka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kali Dass uba shong ba sah ha Bilaspur ha Himachal Pradesh .
" " " Ngi dang pule ia ka hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
" Ngi shim khia bha ia ka jingbishar " " la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari .
U Stuart Broad u buh ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nong England
Haba ki pulit ki la kem ia u Salman uba shah kynnoh , bad ki la scan ia ka mobile phone jong u , ki la lap ba u la phah kum kine ki video bad ki khubor sha ym duna ia ka 30 ngut ki kynthei .
" " " . . . lymne um shym la leh kat kum ka mon jong u . . . " " "
bad u iohi ia ki jingkhih jong phi hapdeng kito kiba dem khrup :
Ki nongtrei ka Congress kin iakhun na ka bynta ka hok jong ki paidbah khlem jingtieng bad wanrah ia ka jingkylla ha Bihar .
Kaei kaba phi leh , ko sahep .
La iohi ruh ia u president ka BJP .
Ngi treikam kum ka kynhun .
Pynmih ia ka Hyundai India ia ka jingpynhiar dor ia ki korporate
Hynrei , u Nirav u ju ïaleh na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka BJP ha ka liang ka pisa tyngka bad u la ïarap ïa ka ban jop elekshon da ki lum pisa kiba u la tei , la ong ka Sena da kaba kren beiñ .
" " " Ngi la iohsngew ia u myntri u Dharmendra Pradhan ba u kyrpad ia ngi ban sngap ia ka jingshisha ."
Pyrshang bad pyndonkam ia ki kyntien kiba heh . Ka Hotel Skorpion 2, Ka Khyrdop jong ka Dujok. Ka jingpynkhuid ia ka jingleit sha South . .
U long u jingthaw ba donbor uba ki jingteh jong u ki bat ia u .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la shah rem na baroh kine ki ward .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki ri Sepngi ?
Phin sa iohi ruh ia kaei kaban sa jia hadien habud , u Singh ruh u la ong .
Palat 1 900 ngut ki la ïap ha ka thma kaba shyrkhei ha Philippines pyrshah ïa u drok .
Bad watla katta ruh ki nongsynshar kim shah pynbiej .
Wat la ka long kaba duna , hynrei ki don ruh ki jingthoh ba la thoh shaphang ka jingpang scurvy namar ka jingbym jied bha ia ki jingbam da ki briew kiba sah ha ki ri kiba la nang la stad .
Hadien ka jingtohkit ha ka sngi Balang , la rah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumno ka jingkiew ka long kaba lah .
La hikai ia ka ha ka ain paidbah ha ka skulbah jong ka ain pyrthei ha Hague , Netherlands .
Ka Khelo India ka dei ka skhim sorkar bad ki nongialehkai kim donkam ban siew pisa ban iashim bynta ha ka .
Nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ki . Don Ka Jingkmen Bashisha Ha Kaba Ai .
" " " Karnataka : Naduh mynta ka sngi ki temple , ki mosque bad ki iingmane ki la plie ia ki jingduwai , hynrei ka sorkar ka buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ki jingiaseng kiba heh . " " "
Ki MLC ka TDP ki la thombor ia u myntri ka jylla ha ka konsil bad ki la shoh ia u da ki kjat .
Kumta , ki don ki bracket ki don ki jingkhang ki don ki jamb bad ngi don ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Ngi iohi ia kane kum ka jingiatreilang kaba kongsan bha na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong shngain ha ki thain Asia , Pacific bad Indian Ocean .
Ka jingkdew ka la dep ban long shaphang ka tenor jong kawei ka shithi kaba nga la ioh .
Hynrei ka audio jong ka phlim ka la die bha haduh kumba 2 lak , wat ha ka por ba dang shna ia ka phlim .
Ka don ka jingmut ban pynpaw ha kane .
U Nongbishar Rangbah bad ki Nongbishar jong ki iingbishar il haduh IV , VII bad VIII ki don ka bor ban bishar ia ki jingujor halor ka jingpyniaid ia ka bai wai .
Ki don bun ki karkhana rit ha rud jong kane ka wah .
Kumta , ha kiwei pat ki kyntien ka jaka kaba heh jong ka jingshai jong ka sngi kaba nangta ka ioh ia ka jingkem bad buh ha ka jaka kaba rit ha kaba don ka um .
U Paul um ju don marwei ha ka por ba u ialap .
Mynta , u dkhot jong ka Board jong ka thain Sepngi .
Ka pisa , ka spah bad ka nam kim lah ban ai ia ka .
" " " Kaei pat kaba nga lah ban leh ? "
Ia kane ka thuk thuk la khmih lynti ba yn pyni paidbah ha ka por jong ka EICMA Motorshow 2020 kaba la thmu ban long ha u bnai Nohprah 2020.
" Lada don kano kano ka SIT kan sa rai " " u la ong .
Ka pateng jong u Augustine ka long shisha kaba neh .
" " " Haba phi ‘ re ia ka flanchise kaba thymmai kaba leit sha ka league kaba thymmai , nga pyrkhat ba ngi don ka jingkitkhlieh ban leh ia ka jait phutbol kaba dei ban pynbha ia ka brand ISL . "
Ym don ba iap ha ka jingpynkynriah .
Ka bor jong ka iingbishar ka don na ka bynta ban kyntiew ia ka hok .
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta ka Bangladesh ka dei ban bat ia la ka nongrim halor ka jingpynphai biang ia ki Rohingya .
Kaba ar , shim ba ngi don katto katne 6 tylli ki thong .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shet jingbam , karkhana shna jingbam .
La pynpaw shuh shuh ba ka jingbuddien ia ka jingiaid shaphrang da u PMO jong kane ka sorkar sha ka rukom treikam jong ka sorkar ym lah ban shim kum ka jingpynthut ne ka jingiakren kaba iadei lang , ong ka affidavit .
Kane ka dei ka kabu jong ngi ban shim ia ka jingroi kaba stet kaba ngi la mad ha ki por ba la leit noh .
La pynmih ia ka lynti ha ka por ba iakynduh ia ka Road Safety Council kaba la pynlong hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kane ka phone ka don 3GB .
La kha ia u ha ka 20 tarik u Kyllalyngkot 1811 , bad la pule ha Eton bad ka Balang Khrist ha Oxford .
Prothom Alo : Hato lah ban pynbor ia u nongthoh khubor ban pynmih ia ka tyllong khubor ?
Ki Kaisar kiei kiei sha u Kaisar , hynrei ki Blei kiei kiei sha U Blei . Haba u Kaisar u dawa ia kaei kaba dei jong U Blei , ngi dei ban pdiang ba U Blei u don ia ka jingdawa kaba shuwa .
Ka jingrwai playback ka long da ka Lata Mangeshkar bad u Mohammed Rafi .
Ka JDU ka don 16 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad 6 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
Ki la long ki paralok kiba bha bad kum ki para kynthei .
Nga kyrpad ia ka sorkar ban pynskhem ia ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ha ka ri , u la ong .
Nga la don kajuh ka jingsngew bad nga la lyngngoh .
" " " Ka tnad ka dang tohkit ia ki 79 tylli ki kompeni shell ba dei trai da u heh ka Gitanjali Group bad 41 tylli ki kompeni ba dei trai da u Modi ha India " " la ong uwei u heh ka ED ha ka IANS khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Katba , ki nongshah rem ki la ïalehkai na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Kumjuh ruh , ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka ram jong phi ka lah ban iarap ia ka jingpyndonkam ia ka ram jong phi .
Katto katne ki nongshna smartphone kum ka Nokia , HTC , bad OnePlus ki la pynthikna ia ka Oreo na ka bynta ki tiar jong ki .
Nga kham sngewtynnad ia ki ban ia ki nongthoh khubor jong ngi .
U Virat Kohli u la pynlut katto katne por bad ka tnga jong u ha England .
" Naduh ka dohnud kaba jylliew , nga panmap na ki jingkren jong nga pyrshah ia ka Pakistan , ka seng seng , kynthup ia u General Raheel Sharif bad u DG Rangers , " " la sot ia ka jingkren jong u Hussain da ka Dawn .
Ka jingthmu ba la pynpaw da ki Blei , kumba la batai ha ka Baibl , ka la dep ktah ia ka jingim jong ngi , bad kan dang iai pyndonkam ia ka bor ha ka jingim jong ngi .
Ia kane ka kolej la ai kyrteng nyngkong ia ka Tribhuvan Chandra Intermediate Campus hynrei hadien la pynkylla kyrteng bad pynlyngkot ia ka sha ka kyrteng kaba mynta .
Ki jingai jingmut ba treikam jong u ki la treikam shisha , bad nga la sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
U Ambassador Shringla u la pyndep ia ka jingpule na St . Stephen ’ s College , Delhi University bad u la trei ha ki tnad Corporate bad ki tnad paidbah ha ri India shwa ban rung sha ka tnad kam bar ri jong ka ri India .
Ki bar jylla ruh kin ioh ia kum kane ka khusnam .
Hei , phi dei u nongtohkit ?
Katkum ka jingpynbna paidbah , ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynlong da ka tnat pule puthi jong ka jylla Haryana lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
U Jaidev Kumar uba dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka Punjabi u la thaw ia ki jingrwai ba sngewtynnad na ka bynta kane ka phlim .
Ka Volkswagen India kan ai tang ia ki kali Polo , Vento , bad Jetta da ki jingtyrwa ha kylleng ka ri ha ka aiom lehkmen .
Ka tnad elekshon ka la bishar bniah ia ka jingpynkhreh elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Manipur , ha ka jingleit jngoh ia ka Imphal hynnin ka sngi .
Kan don ka plan na ka bynta kano kano ka kam kaba dawa ha ka iing ka sem .
Wat la u Job u kwah eh ba un iap noh hynrei u dang don ka jingngeit ha ka bor U Blei ban pynmihpat ia u sha ka jingim ha ka pyrthei .
La pynrung biang ia ka kyrteng jong ka kum ka Sahiwal ha ka snem 1966 .
Ban batai ia ki kynhun kum ka SWP ne ka Respect kum ki nongpyrkhat pdeng ne wat ' ki nongpyrkhat pdeng kamon ' kam pat biang .
U la kam ba ka kynhun ki koidi Czech ki la kyrpad ia ka Davis ban kyrshan ia kaba ka Solzhenitsyn ka la ong ba ka la kyntait .
Ka jingpang ka la saphriang hangta kham suki ban ia kiwei pat ki ri .
Kan ym long kaba phylla lada ka kam kan leit sha ki iingbishar jong ka ain kloi .
Kiwei pat ki 12 ngut ki kyrtong kiba kynthup ia u Raja Muzaffar Bhat bad 8 ngut ki kyrtong shimet kim da paw bha ha ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhara Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu uba dei ruh u nongialam ka AIADMK u J Jayalalitha .
10 ngut kiwei pat ki shah siat ha ki lehnoh NSCN MLA ka Arunachal Pradesh .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki la don ki jingdawa .
Ka Australia ka dei ka ri kaba la batai da ka jingsngewtynnat bad jingieid ia ki jingialehkai .
Ka Ayodhya ka long ka hima kaba riewspah bad kaba itynnad bha kaba la synshar da u syiem uba donbor uba kyrteng u Dasharath .
Na ka bynta ka jingjop jong u baroh , nga tharai ba u Mr Khanna u long u aktor uba rit paid bha .
Ki paidbah ha kine ki jylla ruh mynta ki la sngewthuh ia kane .
Ka khynnah ka la pyntip sha ka kmie jong ka hadien kata la ujor FIR , la iathuh ki pulit .
Ia ka pisa la shon dak pyrshah ia ka dur ha khmat jong kaei kaba lah ban long u syiem jong ka thain .
U leh ia kata bad uwei pa uwei u briew ki nongkyrshan , ki nongtrei bad ki nongialehkai .
Kawei ka lad ka long da kaba bishar bniah ia ka dor jong ka . Pyrkhat ia ka hukum jong U Blei kaba khanglad ia ka jingiadei para briew ha ka jingshongkha bad kaba khang ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Ka Missus ka la ong ba ngam dei ban pyni ia ka ha uno uno ruh .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingshem kaba phylla , u ong .
Ka jingthep vote bypoll jong ka West Bengal : Ka Trinamool Congress ka la jop ha Kharagpur Sadar , Kaliagunj bad Karimpur .
U nongialam ka India u Virat Kohli u jubab ia kane ka jingkylli kaba eh .
Hynrei kam lah ban leh ei ei .
Ka jingshah ktah jong ka ozone kaba kiew ka lah ban jia ha ki liengsuiñ kit nongleit nongwan , bad ki kyrdan ki shong ha ka jingjrong bad ka jingkylla jong ka suiñbneng .
U dei u aktor bad u model da ka kam .
Sanjay Raut , Shiv Sena : Ngan ym ong ba kine ki dei ki jingjop jong ka Congress hynrei kane ka dei ka jingbitar jong ki paidbah .
Kane ka bill ka thmu ban ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India sha ki jaidbynriew rit paid na Afghanistan , ka Bangladesh bad ka Pakistan .
Ngam tharai ba u long u briew uba kham bha ban ia u kpa jong nga .
Ki projek kiba jop jong ka SPARRSO ha kane ka bynta ki long ka jingpeit bniah ia ki jingthung , ka jingshna map ia ka jingtap khlaw , ka jingshna map ia ka jinglah ban rep ia ki dohkha , ka jingshna map ia ka jingkhein briew , ka jingpeit bniah ia ki jingkylla ha ka mariang , bad ka jingshna map ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta shitrhem ha kata ka kam mynta .
La khmih lynti ba un shimti ia ka kam thymmai jong u shen , la ong ka kyrwoh khubor .
Ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh
Da kaba sumar bha ban lait na ka jingshah lap , ngi la iakynduh katba lah . Ngi la ïalap ruh da kaba stad sha kiwei pat ki koidi , katto katne na ki hadien ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Edgardo Acosta u kynmaw : Ha ka sngi Saitjain 31 tarik u Lber ngi la ioh ia kawei ka lieng rit bad ngi la leit sha kata ka jaka kaba la shah shlei um .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma table tennis marwei ha ka Commonwealth Games .
Ngam shym la thied ia ka .
Ki la ioh katto katne ki jhad kiba bha kiba la pyndait hangta .
Hynrei um shym la pynpaw katno tylli ki seat kin ioh ia kine ki party .
Lada phim pyniakhlad , kata ka kti kan rah ia phi sha jngai palat !
Ka liengsuin khaii kaba her ha ka por ba shai bha .
Kiba bun ki la kynnoh ïa u Sachin bad ka Lata Mangeshkar ba ki la pynmih ïa kine ki jingthoh lyngba ka jingpynbor jong ka sorkar BJP ha ka Centre .
Ki jingai jingiarap na ka Synjuk sha ki katto katne ki Jylla .
U lah ruh ban nym iohthiah bha ha ka miet kaba la dep .
Ka Kolkata Knight Riders ka la buh ia ka thong jong ka Rajasthan Royals ban kamai 175 ha ka jingialehkai kaba 12 jong ka Indian Premier League .
U PM u la sam ia kane ka dur ba la tweet da u guru ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar kaba pyni ia ki briew ha Beijing China kiba leh ia ka Yoga ha ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
Ki don haduh 47 tylli ki seng treimon sngewbha jong ka ri kiba pyniaid ia ka projek solar home system hapoh ka jingpeit bad jingbei tyngka jong ka IDCOL .
Nga shu hap ban pyni ia u
Ka jingdon ia ki PC ka la nang jur bha ha ki iing ki sem bad ha kiba bun ki kompeni khaii , kumta ka jingpyndonkam ia ka internet ruh ka la nang kiew bha .
U nongniah kali uba la pyniap ia ka tnga , pyniap ia ka para la bat .
Da kaba pyntip ia ka post ba u la thoh kumne Wow !
Ki jingtrei jong ka Shelley bunsien ki kynthoh ba ka jingiatreilang bad ka jingsngewrit , khamtam kumba la leh da ki kynthei ha ka iing ka sem , ki long ki lad ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Mumbai : Arngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei na Mumbai ki iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka wah Brahmaputra kaba jynjar ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka ghat kaba pynlong ia ka ban eh ban leit sha Majuli ne sha kano kano ka jaka da ka lieng .
Haduh mynta palat 32 500 tylli ki projek shna ïing la pynrung kyrteng hapoh ka RERA ha kylleng ka ri .
Nga la iakren bad kiba ha iing jong u .
La ai jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet ha ka liengsuin .
U kpa jong ka u dei u nonghikai kolej uba la shongthait .
Ka mariang ka long ka Prakriti , ka Maya , ka Jingsynshar .
" " " Hato ka jylla ka lah ban don ar tylli ki sorkar ? "
Ka jinglong ka suinbneng kaba khlem thikna ka nang pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ki thong jong ka roi ka par jong ka ri India ki iadei bad ki SDGs .
Wat nym khuslai , nga la ioh ia ka .
Hadien kata ka Justice Sonia Gokani ka la bthah ban eksamin ia u Amit da u khlieh jong ka tnad sumar sniehdoh ha Civil Hospital .
Ngi la ia mynjur ban leit noh ha ka por miet .
Nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ia ka sap ban ialehkai kriket na ka bynta kane ka ri .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Sophia College na ka bynta ki kynthei ha Mumbai .
Ka jingkylla jong ki samla pule ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang ha ka pule puthi hapdeng ki arliang mamla .
Yn nym shah ia ki kam beain .
U Brown u la ioh ia ka jingpang HIV ha u snem 1995 katba u dang trei kum u nongpynkylla ktien ha Berlin .
Nga la sah ha Moscow hynriew sngi .
Ban khanglad ia ki bor bishar ban pynbor ia ki nongleh kam sniew ban ai ia ki dkhot met , ki bahaiing ki dei ban sakhi ha ka jingsoi ia ki jingiateh ban ai sngewbha .
Kumno dei ban peit ia ki ktien jong ki nongialam jong ki niam Khristan bad jong ki nongphaidien ? Kawei pat ka nuksa jong ki kyntien bym don dor la shem hapdeng ki nongialam niam jong ka niam Khristan .
" U Paul apostol Khristan u la pyni ia kane haba u la thoh , ha ka 1 Korinth 4 : 4 : " " Ngam tip ei ei pyrshah ia lade . "
Ka sngi jong ki khynnah ban kynmaw ia u Chacha Nehru
Ka jingpyniaid ia ka penshon jong ka HDFC . Ltd.
Ki 371 tylli ki tiar ki kynthup ïa ki dawai , ki nar , ki tiar pyndonkam , ki mashin kiba heh , ki tiar telecom , ki kot , ki tiar rubber , ki rong , ki tiar karkhana , ki tiar nar , ki tiar ïing , ki dawai , ki sboh , ki mar bam , ki jaiñ .
Wanrah ia ka kot lieh halor ka rukom treikam jong ki bank : Ka Congress sha ka govt
Kumjuh ruh ym don mano mano ba kha ba la phong da ka jingieit . Tang ban kren shaphang jong ka kam pat biang .
Man la ka Sngi Ka Dei Ka Mothers Day , Burom ia ka Mei Pyrthei .
Ha baroh 30,000 ton ki mawkordor la ker da kaba pyndonkam lang ia ki robot kiba la tbit bad palat 1,000 ngut ki nongtrei kti .
AAP AAP AAP ka Delhi kaba heh duh ka nongbah Delhi, u Anshu Prakash u la leh beaiñ ïa ki MLA jong ka nongbah Delhi, u AAP u Arvind Kejriwal 2019.
U la shah thep 30 na ki 31 bol .
Namar ba u Mario u la thok ia nga , ngam ju kren shuh ia u .
Hynrei dei ka rukom synshar jong U Jehobah kaba khring ia ngi sha u .
" Ha kine ki san snem ka sorkar jong ngi ka la buh kumba 9 hajar tylli ki camp ha ki jaka bapher bapher jong ka ri " " u la ong .
" Ka Sonakshi ka la thoh ha ka tweet jong ka : " " Kane ka dei kaba ngi la long , kaba ngi long bad kaba ngi DEI ban sah ! "
Kum ka nuksa , katto katne ki nongthoh kum u Jagdish Bhagwati ki iohi ia ka jingpyrshang jong ki ri kiba la kiew ha kaba pynjari ia la ki jong ki kyndon treikam ne ki kyndon jong ka mariang kum ka jingiada .
Ka jingïoh ïa ka nongrim kan ïarap ïa ki nonghikai ban rai ïa ki jingthmu jong kano kano ka jingïarap kaba ki thmu .
Ka jingïalang jong ka jingïada ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba la ai ïa ka bynta tynrai . Lada phim lah ban log in da kumwei pat sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
Mynta ka trei ha ka tnad thoh kot jong ka tnad rel jong ka ri India .
Baroh ki kol ki wan na ki penalty .
Ka IIE ka la ong ba ka jingmih na ka jingwad bniah ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ki jaka pule ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule na ki ri Middle East , bud sa ka India .
Ka jingtip shaphang ki jingjia kiba shisha .
Katto katne ki dak surok la buh ha kawei ka jaka sor .
Ka jingpynbyrngia bad jingpynshlur jong ka ha kajuh ka por .
U la long uwei na ki nongseng ia ka kompeni shna nar kaba la rah ia ka kyrteng jong u , ka Dunlop Pneumatic Tyre Company .
U R Rahman u la ïasam ïa ka jingïohi jong kajuh ha ki lad pathai khubor jong u .
Hadien ba ki la rung shapoh katei ka jaka hadien ba la iohi ia ki da u nongtrei jong katei ka jaka pule ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ki lehnoh ki la thang ia ki katto katne ki jingthiah bad katto katne ki tiar hapoh kawei ka kamra hostel .
Ki khynnah skul jong nga ki bud ia ka rukom kaba pyrkhing bad ki shah hikai ha ka kam ialehkai .
U myntri tnad um jong ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka sorkar ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka sorkar naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid kaba la wan ha ka bor halor ka agenda jong ka roi ka par .
U la buh ia ka cap kaba T.10 hajar ha kaba sei pisa na ka counter jong ka bank ha ka shisngi .
Ka suinbneng ka pyndap ia ka jingsngewbha jong ngi ha ka jingim .
U Myntri u la kren shaphang ka jingpynjlan ia ka jingiatreilang ha ka thain bad ki ri ba marjan bad u la ban jur ia ka jingiatreilang .
Ka kynhun shipai jong ngi ruh kan rai ei ei na ka bynta ban pynkhriat ia ka jingbitar jong ki briew jong ngi bad kan pyndep thikna ia ka , nga ngeit .
Ka thong jong u Viceroy Toledo ka long ban pynkut noh ia ki Inca .
Ngam don jingiadei bad ka jingleh thok jong ka NRHM .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la shah ring dur ha ka camera ba u dang thiah lyngngai hapoh ka dorbar kyrpang jong ka Ïing Dorbar Delhi .
La pynpaw pyrthei ia ka BJP .
" U angel U Trai u la ong ha u Manoah " " Na kiei kiei baroh kiba nga la ong ha kata ka kynthei to kan husiar ."
Ki don ar bynta ha ka ktien hindi .
U Kagiso Rabida u rangïalehkai ba stet jong ka Delhi Daredevils u la bat ïa ka Purple Cap da kaba khur 18 wiket na ki 18 tylli ki jingïakhun .
Dei ban pynbiang ia ki lynti kiew bad ki jaka phet krad ha ki jaka ba donkam .
Ka scar kaba sah haba u sla u hap na u jingthung .
Ki kjat bad ki shyntur ki long kiba saw .
Ka Rachel ka dei tang ka nongjop ba phra jong ka Kentucky ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Ki long . . . ngi ia shong ha ka rukom ?
Ka kamra shet kaba don ki durkhmat bad ki sink kiba don ka jingshai jong arngut ki briew ha ka durkhmat katba uwei u dang shim dur .
Ive la leit biang sha ki jingkynmaw ba mynshuwa .
Ka Argentina ka don ha ka kynhun D ryngkat bad ka Croatia , Iceland bad Nigeria .
Man la u snem ki ding ki pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban iap bad ki jingmynsaw kiba shyrkhei .
U Goebbels u lah ban shaniah ha ki samla jong u .
Hato ngi pyndonkam plastik ha ki surgery ?
Ki bor pahara kim pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh ne ia ki seng kiba ki don bynta .
Ka Airtel ka ai ia ka iPhone 7 ha ka dor T.7, 777 lyngba ka dukan online kaba dang shu pynmih thymmai jong ka .
Haba peit bniah ïa ki jingkular jong u ha ka kam , ki pulit ka Mumbai ki la kyrpad ïa ka Yash Raj Films ban ïasam ïa ka kopi jong ka jingïateh kular jong ki bad u Sushant Singh Rajput ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingshakri kaba la khot Dataset Search kan iarap ia ki stad saian , ki nongthoh khubor bad ki geeks ban wad ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ka kam jong ki bad ki khana jong ki lane tang ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka, u Siddaramaiah, u thoh ha ka twitter jongu :
Ki Sarpancha bad ki dkhot jong ka panch na ka thain ruh ki la don lang .
Hato ngi lah ban shu khot ia ki ki nong Russia ?
Ki tip kumno ban ai burom .
Katba ki doktor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka BMC ki la leit sha ka jaka sah jong ki aktor ha Mannat ha ka sor Bandra ban kylli jingkylli hynrei ki la hap ban wanphai biang namar ba u SRK um don ha iing .
Ka long kum ka jingpynkhih ia ka jingkhleh lang jong ar tylli ki um .
Ki pulit jong ka distrik ruh ki don bynta ha kane ka jingtohkit .
Paralok , Ki jingpyrshang kiba khraw ki dang iaid ha man la ki kyrdan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum ha ka liang ka khyndew ka shyiap , ki mar khlaw , ka pule puthi , ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ka India ka kamai 105 hadien ba ka la hap 3 tylli ki wiket .
Ban bei tyngka ia ki jingleit khaii jong ki ha ki por hyndai , ki trai lieng ki ioh ram na ki nongbei tyngka .
Ki jingbei tyngka jong phi kin ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka jaka thymmai ka long ban pyndap ia ka jingduna kaba la iehnoh namar ka jingkhang ia ka kompeni La Prima Espresso .
U long u briew uba bha uba burom ia nga bad ia ka kam jong nga , ka la ong .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban kem ia arngut na ki nongleh kam sniew katba uwei na ki u la ioh ban phet krad .
Kumno ka jingjynjar bah kan kut ? Kiei ki jingmyntoi kiba phylla kiba ka pyrthei kaba thymmai kan ai ?
La iohi ia u planet shabar jong ka pyrthei sngi
LUDHIANA : Ka jingdon jong ki nongpang ba la lap ia ka jingpang swine flu ha Ludhiana ka la kiew sha ka 12 ngut .
U Ranjit Sinha u la hukum ban khang ia ka kaiphod halor ka jingleh thok ia ki jaka dewiong , ong u ophisar tohkit .
" U principal jong kane ka skul khynnah u la ong, " " Em, ngam kwah ia ka jingker kti " " ".
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingkhluit jong ka suinbneng ha ki kaiphod jong ka suinbneng , ka jingpynkhriat bad ka liengsuin ha ri America .
Khatduh eh , da ka jingkyntu jong u Dorkas , u la sdang ruh ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongpang u donkam shibun ia ka snam .
Kumba 179 ngut ki shipai jong ka ri Bilat ki la iap ha katei ka jingialeh .
U paralok baieid jong nga u Arun u la leit noh ong u Modi ba sngewsih ha Bahrain .
Kiwei pat ki tempi jong kane ka por ban shem ha Kanchi , wat la ki kham rit ha ka jingheh , ki long kiba sngewtynnad na ka bynta ka jingtei bad ki dur jong ki .
Ha ka bynta kaba ar la ithuh ia 3 208 tylli ki jaka thep vote kiba kongsan bad 414 tylli ki jaka kiba lah ban shah ktah .
Ka BJP ka la pynkiew ia ka bhah vote jong ka ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Nga la jan ban dih ia kata .
Baroh kine ki kompeni ki trei khamtam eh ha ka jingpynmih dawai na ki mar rep ba la wanrah nabar ri kaba kynthup ïa ka jingpynlut kaba Tk 60 million ha ka pisa bar ri .
Kata ka dei ban pyndonkam tang khyndiat .
U dei ban leit . . . shuwa ban sdang ka jingialeh .
Iada u Nitish Kumar ia ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi
Nga pyndonkam bha ia ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong nga .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ki katto katne ki jaka .
Ka niam Hindu bad ka niam Khristan ki long ki niam ba kongsan ba la bud hangne ​​.
Ngim nym leh ei ei ia phi .
Ym don ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u skipper ka Mumbai Indians u Suresh Raina u la long u rangïalehkai ba lai ban kamai 5000 ron ha ka IPL .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar pdeng ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta u nongrep , bad ban pynduh ia ka jingduhnong namar ka jingpynsyrwa kai ia ki mar rep .
" " " Ka jingshai " " bad ka jingkhang na ka ri America . "
Nga ngeit ba kane ka dei ka jingshisha .
Ki don baroh 11 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha ka jylla .
La batai ia ka syiar ba ka long tang ka rukom jong ka sniang ban shna ia kawei pat ka sniehdoh , .
Ka pynlong ia ngi ban tip ia ka bor jong ka mynsiem jong u bad ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha ka jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ka tiar kaba nyngkong eh kaba la lap la lap ba ka la jan sahkut .
Kawei pat ka jingjop ka long ka jingpyrshang kaba jop ia ki barel 155 X 52 bad ka rukom pynmih um kaba iadei bad kane da kawei ka kompeni heh ha ka pyrthei .
" Kam ju pynkhuslai shisha ia nga ." " "
U la iakynduh katto katne ki jingeh katba u dang bteng ia ka jingpule , ki la ong .
Ki saw ngut ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Pramod Kumar Joshi , u Ashok Gulati , u Anil Ghanwat bad u Bhupinder Singh Mann .
Ki bahaïing jong baroh arliang mamla ki la poi sha thanat katkum ka jingdonkam .
47 klur la pyllait kum ka 1st year grant sha ki 9 tylli ki Jylla hapoh ka skhim Skill Indias Sankalp
Katkum ka jingkhein jong ka district control room , ka jingshlei um kaba nang jur bad ka jingtwa jong ki wah ka la ktah ia kumba 400 hajar ngut ki briew haduh ka sngi Balang .
Hynrei ka Canon City , Colorado , U . S . I . , ka Daily Record ka la kdew ba bun mynta ki shem ba ka balang ka kwah .
Ka Delhi ka hap ban ai bam ia ki nongwan buhai shnong , kumba long mynta .
Ki mar ba shalan shabar ri u soh Betel , u sohjew .
Hynrei , ka telco ka la pynsangeh noh ïa ki data ba la tyrwa ha ki 8 tylli ki jaka telecom ha ka taiew ba la dep .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep ia ki pisa ba la pynjot
Ka dor jong ka NSE ka la hiar 68 . 55 point ban khang ia ka jingkhaii ha ka 10 , 118 . 05 .
Kata ka long thik kaei kaba ki la leh .
Uwei u heh sorkar uba la iohi ba u don ar tylli ki CCTV ha ki kti jong u u la ong ba lah ban peit ia ka jaka kaba jngai 150 phut da kine ki camera .
ka index jong ki kyrteng jong ki trai jong ki dak jingdie ba la pynrung kyrteng .
Hynrei haba ka pynmih ia ka Jingkren Jingphohsniew kaba khlem jingim bad kaba khlem jingim, u myntri um ju ai jingmut ia ka .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki diva ba pawnam ha ka kam ak phlim India bad kane ka aktress Bollywood ka ong ba ka dur ka dar ka long kaba kongsan kumba jied ia ka bynta kaba bha .
Hato ka sorkar ka thmu ban leh ei ei ?
Ka Jingïatylli ha ka Niam ha ka Jingshongkha Balei Ka long kaba Kongsan KA LONGÏING ka shong ban bam ja miet .
Phi iohi , wat u nongialam uba bha tam teng teng u dei ban nang ban long u nongbud .
Da ka Qur ' an kaba dap da ka jingstad .
Ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ïa ki jingïakren bad ki samla .
Kin pynjahthait ruh ïa u kapten Kane Williamson bad Southee hadien ka ODI ba nyngkong jong ka sngi Thohdieng namar ba ka samoi ïalehkai kaba bunkam ka dang ap bad ki jingïakhun ha la ïing pyrshah ïa ka Pakistan , Australia bad ka England .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki mane blei Ganesh bapher bapher ha ka distrik .
Ka Saha ka la kamai 203 bad u skipper u Cheteshwar Pujara khlem shah rem 116 ka la ïarap ïa ka Rest of India ban pynkhih ïa ka thong da kaba dang don 6 tylli ki wiket ha kti .
Ki pulit ki la rung mareh shapoh kawei na ki mall hadien ba la pynbthei ia ki tiar sha ki .
U Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la pynkut ïa u snem 2017 ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka ICC Test Bowling Rankings .
Ka ryndang ka dei ka dak jong ka jinglong kyrpang bad jingsarong jong ki Sikh .
Lehse ki leh na ka bynta jong phi .
Namarkata ki Nongsakhi ki sngewbha ban leh katba lah ban iarap ban pynbha ia ka madan .
Ki kyndon treikam paidbah jong ka Punjab
Kumne u syiem u ong : Wat ai ba u Hesekaiah un shukor ia phi : namar un ym lah ban pyllait im ia phi .
ia ki protocol kiba kit ia ki jingsawa la khot ka sur halor I . P
Kumne ong U Trai U Trai : Namar ba u nongshun u la ong pyrshah ia phi , Aha ! bad , Ki jaka jrong hyndai ki long ki jong ngi ha ka jinglong trai .
Ha kane ka kam ym pat lah ban tip la u myntri ka tnad Civil Aviation u Ajit Singh u la tyrwa ban weng ia u Mr Bhushan sha ka komiti , lane u la weng hi dalade .
Namar ba ym don surok ban leit sha kane ka jaka , phi dei ban iaid kjat ban poi sha kane ka jaka .
" " " Kumno phi la iarap ia uta uba khlem bor ! Kumno phi la pynim ia ka kti kaba khlem bor ! "
Ha katei ka note u Kadela u la thoh ba u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki dei kiba donkti halor ka jingiap jong nga .
" " " Modi Ji, Ka thma ka la kut " .
U la pyntip ruh sha ka komiti ba ym pat don ki jingthoh kiba lah ban ioh ia kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ha ka jylla .
U Robertson u la dei ban pynkynriah noh ia ka iing .
Tang ki bynta jong ka Dhaka bad Chittagong ki pyni ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingsam ia ka jingbun briew ha ka shispah .
11 . 3 Ka jinghikai ba kyrpang jong ka kam sorkar baroh kawei sha ki samla Fisher
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 25 tarik u August , 2008 .
Pynkylla jaka bad u , bad hato phin jin da la shah peit ha kita ki khmat blue kumba u long , bad shah sngewsih ha kata ka khmat kaba la jynjar kumba u long ?
" " " Ngi dang buddien bha ia ka ."
Uwei na ki u lah ban long u myntri rangbahduh jong ka Congress uba tbit bad uwei pat u myntri rangbahduh jong ka BJP uba khraw .
" Ngi don ha ka lynti sha ka jingjop ." " "
Ha ka jingiakop dro dur ka Aditya Joshi jong ka DPS ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Shraddha Chauhan jong ka Jamdagni public school ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka Pari Singh Chauhan jong ka Saint Marys ka la ioh ia ka nam ba lai .
Ka dor jong ka Micromax Bharat 2 ka long Rs 3, 499 .
U la thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS hapdeng ki samla pule ha katei ka sngi .
Kumta em , ym don ei ei kaba kylla palat .
Ki Jinglehbein Khajna , Ka jingbym siew TDS haduh Rs 25L Ym shah pynngat ha ki nongsiew khajna .
La pyndonkam ia ki Algorithm ha ka ri Grik hyndai .
2 snem hadien ba ki samla ki la iap , ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew .
U nongiashim bynta u long u bym lah ban iohi ha ka phlim .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jingpule ba hapoh ka kyrdan pule ka long palat 77 000 ngut bad ha ki jingpule ba hadien palat 20 000 ngut ki samla pule .
Hato ki jingthaw baroh ki long kumjuh ?
Kumno ka BJP ka la lah ban weng noh ia kum kane ka jinglehkai kaba heh ha Bengal ?
U Vidyasagar hi u la thaw ar tylli ki kot ba stad jong ka grammar jong ka ktien Sanskrit ban bujli ia ka Mugdhabodha kaba haduh mynta ka la pynshisha kum ka jingkhanglad ia ki samla pule .
Ki briew ki la sdang ban ia tyngkhuh ha ki iingmane naduh ka por mynstep hi .
Ka Kiara ka la paw khatduh ha ka phlim kaba pawnam bha ka Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Ha u bnai Jymmang , u Suman Pawan Bodani uba dei u nong Pakistan uba dei na ka jaitbynriew Hindu u la shah thung kum u nongbishar ha ka civil bad judicial magistrate .
Hangta ka wan ka politik .
Namar , ngim dei tang ki nong India na ka jingkha hynrei na ka jingjied , u la ong .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka ain FCRA kaba ailad ia kane .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khlem niam bad ka jylla kam don niam .
Hato ka tulop jong phi kan long kaba biang ?
U Rajat Sharma u la rung sha ka kam synshar kriket hadien ba u la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba tyngeh na u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba la khlad noh.
Kumno shaphang jong ngi ? Da kaba ialam da ka jinglong ba janai , hato ngin pdiang kloi ia ka jingsneng ne jingpynbeit haba donkam ? U Moses ruh u la long uba rit mynsiem bad uba rit mynsiem .
Hato phi la jied ia ka tarik ?
Ki khynnah skul kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ki lah ban khmih lynti ia ka jingjop .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje eiei . 30 baje mynstep hangne ​​hapoh u pud u sam jong ka Dakshin Police station .
" La kumno kumno ruh , u Haman u la ong ba ia kum uta u briew dei ban pynkup ia ka " " jain syiem " " bad shong " " ia ka kulai kaba u syiem u shong ." " "
ha ki shkor kiba don ha ki shkor jong ka .
Shuwa bad ha ka por ba iateh lok , ki Khristan ki dei ban ialeh ban iatip bha iwei ia iwei pat .
Ka jingleit jingwan kaba jngai ha ka liengsuin ka don la ki jong ki jingma ia ka koit ka khiah , kum ka jingduna um ha ka met .
Ka iing dorbar jong ka Argentina ka mynjur ia ka ain ban pynlong ain ia ka jingpynkha khun da kaba jied.
Ia u ophisar la ai bynta nyngkong eh ia u shipai Punjab .
U Big B u la kem pang ha ka set jong ka phlim Thugs of Hindostan .
Kiba la pyllait baroh ki long 842 ngut haduh mynta ka sngi .
" Ka Richa kan sa paw ruh ha ka drama ialehkai jong u Ashwiny Iyer Tiwari " " Panga " " .
Kata ka long kaba bha hynrei ngam tip ba nga don kata ka pisa ha ka cash .
Kozhikode : La pynbthei bom ia ka ophis treikam jong u local secretary jong ka CPM
Bad dei hangta ba nga la nang katto katne kiei kiei , shisien ba phi la leh , kim lah ban pynphai biang .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Pakistan bad ka Hong Kong .
Risaw 2014 : Pynskhem ka iingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ia ka jingpynshitom iap .
U president ka ri India u Dr .
Kylli na ka tnad treikam jong ka imlang sahlang ha ka thain jong phi , lane peit ia kane ka kot lyngkdop , ha kaba don ka thup jong ki seng trei mon sngewbha ha kaba kut . iakynduh ia uno uno na ki .
Ka sorkar jylla ka la khang lut ia ki jingkhein jingdiah .
Ka Vitamin A ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rong khmat ha ki khmat kaba pynsuk ia ka jingpeit .
Ka NIBMG ka la pynmih 20 tylli ki jingthoh wadbniah bad ka la kyrshan ia 2 ngut ki samla pule PhD .
Ki dang don ar tylli ki jingialehkai ban ialehkai .
Ka jingshai u bnai jong ka jingkyrmen ka tyngshain ha ka dohnud jong u ' Naiyka ' ha kajuh ka rukom kumba ki khlur ki tyngshain ha ka miet kaba dum .
Ka sorkar ka shimkhia ia ka rukom synshar Panchayati Raj kaba shisha ban pynlah ia ki nongkyndong ban iashim bynta pura ha ka jingthmu bad jingpynroi .
Kumta la tip ruh ïa u Shiva kum u Neelakantha .
Ha ka jingshisha , ka jingthmu jong ka BDS ka long ban weng noh ïa ka jingbei tyngka jong ki ri Sepngi na ki jaka treikam jong ka Israel kiba trei shabar jong ka West Bank ba la shah knieh bad ban khanglad ïa ki mar ba la shna hangta da ki jaka treikam jong ka Israel .
Kane ka pynmih ia ka jingktah kaba sngewtynnad haba la pynlong animate namar ka jingpher jong ka jingshai .
Kane ka mut ban buh ia ka jingshngain , ka mariang , bad ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ha pdeng jong ki polisi jong ka .
Kaei kaba ka kynhun peit ia ki tiar ialeh dawai OPCW ka leh ?
Ka Rupee ka la hiar sha ka jinghiar kaba thymmai
8 , u Satish Kumar Pappu na ka Ward No .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nonglute .
Mynta kaei kaba nga ong ka sah ha kane ka kamra .
U samla uba pule da kaba pyrta jam na ka kot .
Ia ka phlim Arjun Reddy la shna biang ha ka ktien Tamil bad u khun jong u Chiyaan Vikrams u Dhruv un long u nongmihkhmat.
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingthoh Ka jingleit kaba phylla jong u Vasco da Gama .
Kumta kum kine ki jingjia ki ju jia , ki la ong .
Ka China ka dei ka ri kaba nang kiew bor ha suinbneng .
Hynrei ym shym la lah ban rung ha ka SWIFT lyngba u browser , da kaba pynmih biang ia ka khubor bakla .
Naduh u snem 1967 haduh u snem 2004 u George Fernandes u la jop hynniew tylli ki elekshon Lok Sabbha .
Hynrei ngam don ka jinglong jong nga hi .
U MLA barim u Bah Xavier Medha u khlem sngew tynnad ia ka rai ban ai tiket ia u khun jong u MP Kantilal Bhuria u Vikrant Bhuria na Jhabua .
Nalor ki jingialehkai Olympic kiba la pawnam , la ai jingbit kyrpang ia ka komiti pyniaid jong ka Beijing da ka IOC ban pynlong ia ka jingialehkai wushu ryngkat bad ki jingialehkai .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Vijay Kumar Arora bad u Bhagwant Virk bad u Nav Virk un pynmih ia kane ka phlim .
Ki iew Bond kin sa khang .
Nangta nga ong ha ka jingialang kaba hadien phin wanrah ia ka Samosa na ka bynta jong u .
Ka Sensex Ka Hiar 587 Point , Ka Nifty Hapoh 10 , 750 Ha Ka Jingkhaii Pyrthei Ba La Pynsangeh .
Khublei Sngi Republic 2019 : Ki Jingkwah , Ki Dur , Ki Khubor , Ki Jingkynthoh , Ki Dur , bad ki Dur
Kumta , kane ka ong ba 2 F ryngkat bad u M ka iaryngkat bad u m R u alpha ba la pynskhem , u M u dei u por ba la tip ne u arngut . kaba treikam ha kane ka met .
Nga pyni tang ia ki phlim Kannada ha ka jaka peit phlim jong nga .
Katba kine ki kyrteng pyndonkam ki lah ban shim ia la ka jong ka jinglong , teng teng ki long kiba la pyniakhlad bad ki bym paw kyrteng na u nongthoh ba shisha .
Ngam sngewtynnad ia ka jingthoh jong ka .
U briew uba pynkhih na ka ben hajan u mawkordor baseball
Saw tylli ki kali pynlip ding ki la ialeh pyrshah ia ka jingpluh .
La pdiang ia kawei ka rai kaba kongsan ha ki jingialang jong ki Blei ha ka lynti jong ka jingim bad ki jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka BJP ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar synrop .
Pyndap katto katne ka um ba la khleh lang ha ka doh kaba jem .
Ka jingbam kaba bha ka long ka nongrim jong ka met kaba koit ba khiah .
Ha kane ka phlim la ak da u Karthikeya Gummanakonda kum u shynrang ba kongsan .
Ka jingstet jong ka jingpynlip , ka jingplie , ka ISO . . . ioh ia ka hok !
Hynrei baroh ar tylli ki agency kim shym la leh hok ia la ka kam .
Bad ka case jong nga kam shym la pher .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar NV Ramana bad u AM Khanwilkar ka la weng noh ïa ka jingujor jong u , da kaba shim ba ka jingpynshitom ka long kaba donkam na ka bynta ban pynngat ha ki kyndon aiñ tang lada ki jingkynnoh ki ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ki kam sorkar .
U la shim jubor ia ka hima Magadha na u kpa jong u bad u la set phatok ia u .
Ki heh ka district ki la iathuh ba la lap ia ka ksiar ha ki block Sona Pahadi bad Hardi jong ka distrik Sonbhadra kaba dang sahdien .
U Ganesh u dei uba la shah thwet halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u paralok MLA ka Congress u Anand Singh ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru .
Ka dang pynroi tang ia ka jingthmu jong ka RSS ban pynkylla ia ka ri India kaba synshar paidbah sha ka rukom jong ki kum ka ri Hindu .
Ka Matheran ka dei kawei pat ka jaka kaba itynnad ha ka Karjat Tehsil kaba don ha Raigad District ha Maharashtra .
U la ong ruh ba la ujor sha ka panchayat hynrei ym shym la leh eiei .
U Rahul bad ka Priyanka ki la ai burom ia utei u shipai uba la shah pyniap .
Ki jaka niam Mosque 183, ka tempi 7, ka keyang niam 11.
Ia ki tarik ban pynmih ia kine ki phlim yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Haba kynthoh ia ka khubor halor ka hukum jong ka iingbishar , u khun jong u Naidus bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u N Lokesh u la ong ba u kpa jong u bad kiwei pat ki nongialam ka TDP kin sa mih ha iing bishar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pan ia ka sorkar jylla ban phah ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka Haley ka la pynskhem ba ka Washington bad ka New Delhi ki dei ban long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
J . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Kurien bad kiwei ki riew pawkhmat .
U Deepak Kochhar u dei u nongseng bad u nongpyniaid jong ka NuPower Renewables Private Ltd .
Ka jingialang kaba man la u snem , ryngkat bad ki jingpyni , ka la jop ban pynmih ia ka jingkyrhuh jong ka jingieit ri ha ka poitri , ka jingrwai , ka drama bad baroh kiwei pat ki tnat jong ka thoh ka tar bad ki khanatang Bangla .
U myntri jong ka Karnataka u pynlut T.7 klur ban iarap ia ki 65,000 tylli ki longiing ba duk , leh rkhie bein ia ki kyndon lockdown .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban jied ia ki jinglong , lane ban wanrah ia ki jinglong xi kiba ngi pyrkhat ba ki lah ban pyni ia ki nuksa kiba iapher .
Haduh ba ka jingpynbyrngia bym lah kiar jong ka TV ka la rung ha ki nongpeitkai jong ka The Happy Gang , ka la long kawei na ki prokram ba pawnam tam jong ka Australia , kaba la pynphriang ha kylleng ka ri ha ka lad pynbna paidbah kaba heh .
Nalor kane ka Railways ka la ioh 620 klur tyngka na ka Central Covid fund kumba ka long mynta .
Ha ka por ba u long u nongthaw ain , u la buh palat 2500 tylli ki jingkylli ha ka iing dorbar .
U Amit Kumar u khun jong u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Kishore Kumar u la pynhun ïa ki paidbah da ka jingshad jingrwai jong u ha ka PGI Auditorium hangne ​​.
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha Ludhiana ki don 15 59 541 ngut bad 11 01 906 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban ioh ia ka hok thep vote .
Hadien ba nga la peit ia ka phlim Mullum Malarum u director Balachander sir u la phah shithi ia nga da kaba ong ba u sngew sarong ban pynithuh ia nga kum u actor .
To ieit ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u baroh : namar U Trai u sumar ia kiba ngeit bad u siew kylliang shibun ia kiba leh sarong .
Ngim dei ban khmih lynti ei ei na ka bynta kaei kaba ngi leh .
Bad shisha Ngi tip ia kito na phi kiba la leit noh ha shuwa bad shisha Ngi tip ia kito ki ban sa wan hadien .
Ka jingthoh jong ka Thunbergs ka dei ka kopi kaba thikna jong kata kaba u Trump u la pynmih ha u bnai Naiwieng 2019 da kaba kynthoh ïa ka rai jong ki kot khubor Time ban ai kyrteng ïa ka kum ka briew jong ka snem .
Ka jait jingim ha kaba ki kynthei ki im ka iadei shibun ym tang bad ka kyrdan imlang sahlang jong ki , hynrei bad ka jaitbynriew jong ki ruh .
" Ka la kynthup ruh ia ka jingrwai jingkynthoh na ka bynta " " Sister City " " kaba la don lang ka Amy Poehler, u Fred Armisen, u Alan Yang bad u Michael Schur."
Hynrei kam shym la batai bniah .
" Nangta nga la ong , " " Ah , Trai Trai ! Hooid me la shukor shibun ia kane ka jaitbynriew bad ia ka Jerusalem , da kaba ong ' Phin ioh ia ka jingsuk . ' katba ka waitlam ka poi haduh ka dohnud . " " "
Ka dei kawei na ki 25 tylli ki shnong Liberty ha ka jylla baroh kawei .
Jah u samla pule kashmiri na AIIMS ha Bhubaneswar
Kam dei tang ka jingpyni ia ka kolshor jong ka Kutch hynrei ka dei ruh ka jinglong kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Hapoh ka jingbuh dor kaba pyrshah uwei u wad ban pynkiew ia ka dor haba ka iew ka hat ka hiar .
Nga la iohi tang kawei ka dur jong u kaba lyngkot bad kaba sngur bad kaba khlain met katba u dang kiew sha la ki kjat bad phai ban mareh .
Kumjuh ruh ka don ka jingkylla kaba rit ha ka jingsawa . balei ?
Ki la leit ban wan biang ha ka jingialehkai .
Ngin sa shim ia ka ain pyrshah ia u lada um panmap na ki ha kine ki 24 kynta ban wan , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lada nga la kha kum u nongrep ki lah ban iehnoh ia nga shabar khlaw ban iap .
U Nitish Kumar u kham sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka Bihar .
La pynlong ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah skul .
Ia kane la pyllait da u myntri ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Narendra Singh Tomar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka don ka jingiadei kaba shyrkhei bad ka India .
90 tylli ki sertiphiket la sam sha ki samla pule kiba jop .
Nalor ka Tiger , ha ka phlim Baaghi 3 la don ruh ki khlur jong ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
U Jisu ruh u la pyni ia ka jingieit ia ngi da kaba kohnguh ia la u Kpa bad aiti ia la ka jingim na ka bynta ki pop jong ngi . Pule ia u Ioannis 3 : 16 . Ki Rom 5: 18, 19.
Ym pat ju iohi ia kum kane ka jingialeh .
Ngi dei ban bishar bniah man la ka lai bnai khnang ba ngin ym sah dien ha ka jingmareh jong ka pyrthei .
Ka jinglum lang jong ki seng sain pyrthei Sikh kiba kham bun ha Punjab .
U myntri pla pisa u Himanta Biswa Sarma u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u kwah ba ka jylla Assam kan long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia kane ka bill ban phah ia ka dak kaba bha sha ka kam karkhana .
Ka Rang Rasiya ka dei ka jingthoh ba la pynkylla dur na ka kot ba la thoh da u nongthoh Marathi u Ranjit Desai .
Kiar na ka jingma kaba pyniap jong ka jingkwah brai . Kumta da ka jingiarap jong ki Blei , phi lah ban rung sha ka jingim .
U Director General jong ki shipai India u la bthah ia u paralok jong u na Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshongsuk shongsain ha shi lynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmir .
Bun ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Pynkhreh kyrpang ia u sohjew bad u sohjew dal .
Ki jaitbynriew rit paid hangne ​​ki kynthup ia ki Hindu Bengali , ki Khristan , ki Sikh , ki Jain , ki Parsi bad ki Buddhist .
Hynrei ym don ba don ki jubab .
U Frans de Waal bad ka Barbara King baroh arngut ki shim ba ka akor briew ka la mih na ka jinglong para briew .
Ki khynnah skul kin ioh ia ki marksheet na ki skul jong ki ha kajuh ka sngi .
" " " Ka Facebook ka ong ba ki jingkren kim long kiba thikna bad la shim noh na ka jinglong jingman , " " la iathuh ka Fortune . "
Ïakynduh poll panel ka BJP ban pynkut noh ïa kiwei pat ki kyrtong
Khnang ba ngin lah ban shna ia ka diameter kaba kham heh ne ngi lah ban thep ia ka diameter kaba kham heh bad kumno ban leh ia kata ?
Haduh mynta uwei u pulit u la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka kam .
Haduh 330 tylli ki kompeni na ki 50 tylli ki ri shabar ri bad 230 tylli na India ki la buh ia ki jingpyni .
Ka kot khubor New Scientist ka la iathuh ba ki briew ha India ki nang bun kiba leit ban bud ia ki mrad ba don ar kjat ba don ki bniat .
Ki briew kiba wad ïa kine ki jingbam ki lah ban dei na kito kiba tip bha ïa ka ri India shatei lam mihngi namar ba baroh ar ki jingbam ki dei napdeng ki jingbam ba pawnam tam ha kata ka thaiñ .
Ka trei kum ka jingpynbyrngia .
Ka check bad ka jingpynkiew ia ka pisa .
U nongbishar uba la aiti ia ka jingiap ha ki nongpyniap briew u thoh sha ka Sonia : Pyni ia ka jinglong ba khraw .
La khein ia ka kum kaba la jan shah byrngem da ka IUCN , halor ka nongrim jong ka jingduna ka jingkha khun bad ka jingkordor kaba heh ia ki nongri dohkha .
Naduh kata ka por ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
Da kaba kdew ba ka Pune ka dei ka nongbah jong ka jingpule , u la kyntu ia ka nongbah ban shim khia ha kaba pdiang ia ka kam online bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba don .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia ki test ban lap kloi , ban buddien bad ban pyniakhlad ia kiba shah ktah .
Te phin nym lah ban pynlong satrap uba bha shibun , em Kleitus ?
List jong ki nongrwai playback jong ka Ri India .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat bad ki la pyndonkam da ki lathi khnang ban tehlakam ia ki paidbah kiba la khihwin .
Tang kito kiba dei hok kin ioh jingmyntoi .
Palat 140 jait ki dohkha um ba thiang ki don hangne ​​.
Ka iingbishar ka la kdew ba kane ka jingbatai kam long kaba sngewhun .
Ha ka jaka treikam ba pawnam jong ki seng ha Kolkata , u dkhot jong ka komiti jong ka jylla u Sukhendu Panigrahi u la kam ba dei ka Trinamool kaba la khot ia ka BJP sha Bengal .
Nalor kane ia ka GPS set ba la pyndonkam da ki lehnoh yn phah sha ka ri America ban leh ia ka eksamin forensic .
U Kovind hadien un sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongthaw ain na Punjab ha Chandigarh .
Nga la pyntip ba ngi la lap
" Phi thiah ar kynta , nga " " ngan ap pahara ."
La pynlong ruh ia ki Dharna bad ki jingiakhih ha Maharashtra .
Mynta ka don ha ICU ha ka jingpang kaba jur bha .
Katba u dang don ha ka tduh jong ka lieng ngam tieng ia ka lieng , ne artatien ia ka jingpoi suk jong ka ha ka kad lieng kaba ka thmu ban leit .
U Jisu u la ong ruh : Namar ka jingroi jong ka jingbymhok , ka jingieit jong kiba bun kan nang khriat . U Mathaios 24 : 12 .
Bunsien ki dak ba nyngkong jong ka jingpang dohnud ki i kumba ki iadei bad ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang acid .
Ha ka ktien jong u , da ki million ngut ki nong India ki la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u bad ki la ai lut ia lade .
U Gowda u la kynnoh ha ka jingthoh jong u ba u ju ioh ia ki jingbyrngem pyniap man ka por , namar kata u la pyniap ialade .
Kam long kaba suk ban shim ia ka bynta jong u samla .
Ka long kumba 5bhp bad 2Nm duna ban ia ki jingkhein bor jong ka engine jong ka RS .
Khatduh eh u Mayor Poonam Sharma u la thaw ia ka komiti jong ki councilor bad ki heh jong ka MC ban shna ia ka policy halor ka jingbuh ia ki paver block ha ka nongbah .
Ki nongshong shnong ki la dawa na ki heh jong ka tnad khlaw ban buh ia ka kynroh ban set ia utei u mrad .
Ka jingjop jong ka India ha ka ICC World Cup hadien 28 snem ka la pynlong ïa baroh ban sngewkmen .
Ki hap ban iadei bad ka mariang thymmai jong ki bad kylli ia lade hato tang ka jingim ka biang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , la ong uwei u heh sorkar .
Haba kylli hato ka sngewsih , ka la ong ba ka kwah eh ba u Myntri Rangbahduh u Abdullah Ahmad Badawi un la ong ia ka kham mynshwa ba kan nym iakhun ia ka elekshon .
Bun ki nongshong shnong ki mad ia ka jingduna bam , bad ki jaka sumar ki long kiba duna bha . Ka AIDS ka ktah jur ia ka kam khaii bad ka kam karkhana .
" " " Paralok , ai ram ia nga lai tylli ki kpu ," " u nongpdiang u khot sngewbha ."
Bengaluru : Ka Centre bad ki sorkar jylla ki la rai ban khang khyrdep syndon ïa ki 75 tylli ki district ha kylleng ka ri kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , la ïathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ka phlim 3D kaba la shna da u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ka long kaba pawnam bha ha ka box office .
Ym don jingkyrshan mang tyngka na ka bynta kano kano ka jingpynkiew tulop da ka Sorkar .
Ym don jingiaroh katno katno ruh kam biang .
U Rawlins u la kha ha Bermuda , u la pule ha Warwick Academy bad u la ïalehkai ïa ka kriket khynnah jong u na ka bynta ka Warwick Workmen’s Club bad ka Pembroke Hamilton Club .
Ka met jong ka kynthei kam ju mad tang ia ki jingkylla ha ka met ha ka por ba pun khun hynrei ka mad ruh shibun ki jingkylla ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai .
Na ka khyndew Ngi la thaw ia phi , bad shapoh jong ka Ngin pynphai biang ia phi , bad na ka Ngin sa sei ia phi ha kawei pat ka por .
Kine baroh ki ktah ia ka ioh ka kot .
U pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi ban pynkiew ia ka jinglah jong ki tiar kiba rit ban pynduh ia ki jingjaboh bad kumjuh ruh ban pynmih ia ka Hydrogen kaba lah ban pynthymmai .
Ki aktor ba la iohi hangne ​​ryngkat bad u nongpyniaid u Karan Johar .
Ngi hap ban nang ban ialeh pyrshah ia ka .
Bharat Bandh : Ki APMC ki dang khang ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra .
Hynrei ki jingkynthoh ia ka ki long kiba jngai na kaba lah ban kiar .
bun kum 1 , 259 ki dei kito kiba ka jingthep pisa jong ki ka long haduh Rs . 6 , 000 ne duna .
Kaei ka jingiathuhkhana jong ka jaitbynriew ?
" U Jisu u la iathuh ha u , " " Suk me long u Simon u khun Jonah naba ka doh bad ka snam kam shym la pynpaw ia kane ha me hynrei U Kpa jong nga uba ha bneng ."
Hangno phi iohi ia ka Nancy ?
Wat hapdeng kine baroh , ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad , ka la ong .
Ki kyndon ban thoh ia ki dak heh ki la kylla katba nang mih ki sngi , bad ki ktien bapher bapher ki la iapher ha ki kyndon jong ki ban thoh ia ki dak heh .
La khang biang ia ka surok hadien katto katne por .
Kynmaw , leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
Hadien ba kita ki lai tylli ki jingpyrshang ki la pulom , u Soitan u la shongthait noh na U Jisu haduh kawei pat ka por kaba biang . '
To ai ba ka team kaba bha tam kan jop !
Ki jingbei tyngka ha India ki nang kiew .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh histori shaphang ka jingthaw jong u bad kaei kaba la pynlong ia u ban phet noh na ka kyrdan jong ki Blei .
Ha ka snem 1567 ka jingpyrshang jong ki Huguenot ban kurup ia u Syiem Charles IX bad ia ka kmie jong u ka Catherine ka la pynmih ia ka thma kaba ar .
Ka la phong da ka jain rong pink bad ka jaket denim .
Rummel jong ka skulbah Hawaii .
Ka jingjia aksiden kam ju don .
Nga la ong kaei ka kophi kaba don hangta ?
Hynriew ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma ksiar , lai ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma rupa bad ar ngut ki samla pule ki la ioh ia ka takma rupa .
U Kejriwal u la thombor jur ïa ka BJP bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La lap ia ka met ba la bret ha ka um jakhlia
La hikai ia ki khynnah ban rwai ia ki jingrwai riewlum bad ban iashim bynta ha ki jinglehkai shipai .
Ka Virataparvam ka dei ka Rana Daggubati , ka Sai Pallavi bad ka Nandita Das ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Nandi kum ka phlim ba pawnam tam .
Hynrei kata ka nongbah kam dei ka jong phi , ka dei ka nongbah jong ka jaitbynriew bad ka kylla long ka nongbah jong ka jaitbynriew ynda phi sdang ban pynphriang ia ka shabar ka jingpeit jong phi .
Palat 16 hajar ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
Ha u snem 2013 , ki kompeni ki la pyni ia ka jingsngewtynnad , kaba la kiew bha ha u snem 2014 .
Nga la phone arsien ban rung shapoh ka hostel jong ka kolej .
U Mahesh u la pynrem jur ia ka Neha bad u Madhav namar ba ki la thmu ia ka Heena ha katei ka jingpyni.
Ngi dei ban pyrkhat bha ia kiei kiei bad ban poi sha ki rukom hikai kiba lah ban leh , tang kawei ka jinglong kaba khanglad ka long ba ki jingpynshlur jong uwei pa uwei ban pule kim shah pynthut satia .
Hadien ba la pyrkhat ia kiei kiei kum mano pat ba la khot , ka jingheh jong ka jingialang bad hangno bad mynno yn pynlong ia ka , pyrkhat : Kaei kaba lah ban jia hangta ?
Nga tip ba u don ha ka kyrdan ban pynjah burom ia u Narendra Modi .
Ïa kane ka juh ka dur la thoh da u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP barim u Kamal Kishor da kaba thoh kham bun ne kham duna ïa kajuh ka jingthoh .
Ka Reserve Bank of India ka la rai ban pyllait noh ïa ka jingsiew halor ka jingpynpoi pisa lyngba ka RTGS bad NEFT system ha ka jingïalang jong ka halor ka rukom pynïaid pisa ha kaba sdang jong une u bnai .
U nongbishar jong ka HC U Umesh Trivedi dang shen u la ai ia kane ka rai katba u dang pyndam noh ia ka jingbishar pyrshah ia u tnga jong katei ka kynthei uba la iakhlad noh , hadien 27 snem ba ki la iakhlad noh .
Nalor kata , ka jaka kaba heh jong ki jaka ba marjan shaphang shathie lam mihngi jong ka Chicago ka lah ban kylla sngem kloi bha na ki tyllong kiba pher bapher .
Ki ophis sorkar jylla ki la ïoh ïa ka jingïalang kaba la poi haduh 95 percent .
Hadien kumba lai kynta , ka tnga jong u ka la wan rung , khlem da tip ïa kaei kaba la jia .
Nalor ki rukom ba ju leh da kaba phone bad phah mail , ka jingthoh khubor bad ka email ka lah ban pynbha ia ka jingbun ki briew kiba wanphai biang ban ioh jingsumar .
Ki khubor na kiwei pat ki jaka treikam jong ka Baramulla , Kupwara , Anantnag , Pulwama , Shopian , Kulgam , Ganderbal , Badgam bad Bandipora ruh ki pyni ba ka jingkhang khyrdep ka la ktah ïa ka jingim ba man ka sngi hangtei ruh kumjuh .
La seng ia ka jaka buh jingthoh na ka bynta ka khaii pateng da ka jingthmu ban pyniar ia ki mar jong ka ri India .
Ka Maharashtra ka max thombor ia ki kynthei
Ka bai lutksan kam dei ban siew arsien .
Ki bynta ba pawnam jong u ha ki phlim ki kynthup ia ki phlim Sassi Punnu , Ishq Nimana , Suhag Chooda bad Patola .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ba yn ai burom ia u Ramchandra Paswan da ka burom ba pura jong ka jylla .
To ngin shu shim ia ka hangta .
Ka kuna kaba Rs 1 . 5 lak kawei kawei la pynngat ruh ia ki .
U Modi u la long u PM ba nyngkong ban shakri langar ha Golden Temple
Ki khynnah skul ruh ki nang ia ka ktien phareng .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka plastic ba la ju pyndonkam ka long ban bujli ia ka plastic da kaba pynmih ia kiwei pat ki tiar kiba la don lypa ha ka kyrdan shna .
Ha kajuh ka por , ki briew kiba suk jong ka Ladakh kin tyngshaiñ thikna ha ka jingroi jingpar , lait na ki phew snem jong ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ .
Ia ka eksamin rung skul la pynlong ha ki ar shift ha ka sngi U Blei 2 tarik u February .
Dei hangne ​​ba ka jaka treikam kum ka jaka thoh khubor jong ka ri ka shim ia ka jingkordor .
" Ki jingiakhih ba suk ki dei ka hok jong ki katkum ka riti synshar " " u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi ".
Phi tip , mar kumta hi hadien ba ngi la ioh ia ka jingbun paid kaba khraw jong ngi ha u snem 1971 , ka la don ka jinglong jingman ha Bangladesh .
Haba iadei bad ka jingrwai , u Shri M. S. Viswanathan u la ju long ha khmat eh ia ka por jong u .
Wat la ka sobjek ka long ka poitri Malayalam ha ka jinglong kyllum , hynrei ka jingpynbor jong ka kot ka long pyrshah ia ka jingpynbor ia ka rhyme .
Ka jingpynkhreh ka iarap ban pynbha ia ki shyieng kiba la shah pynjulor da kaba pynkiew ia ka jingtuid jong ka snam jong ka .
" " " Ki jingkem kim lah satia ban pynsangeh ia ka jingkhih " " u la ong ."
Ki placard ba la iehnoh ha katei ka jaka ki pyni ba katei ka jingshah thombor ka dei na ka daw ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiaseng jong ka Akon .
Hynrei , ka wan ha ka dor .
Ki jingleit jingwan kin long kumne harum :
" Ki jingstad jong ka jingkut ki iapher katkum ka jingkyrmen ne jingsngewsih jong ki shaphang ka lawei . Ha ki katto katne ki jingstad jong ka jingkut , ki jinglong ki kham bha na ka bynta ki katto katne bad kham sniew na ka bynta kiwei pat , kum " " ka bneng bad ka dujok " " . "
Ha kane ka jingialang ki nongialam ka BJP , Congress , Aam Aadmi Party bad ka BSP ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U Wolfgang u la iap la san snem .
U la aiti noh ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki jingiakren ki long halor ka jingpynroi ia ka jinglong blei jong ka tempi Kedarnath bad ka samadhi sthal jong u Jagadguru Adi Shankaracharya , ban pynneh ia ka swachhata bad ban pynthikna ia ka jingpynroi kaba jylliew .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Twitter shwa ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai ka la shim kabu ïa kine ki jingkylla ban pule ïa ki katto katne ki dkhot , kaba la pynlong ïa ki katto katne ki jingkylla .
Ka Visby ka dei ruh tang kawei ka jaka sah jong ka Sweden kaba lah ban poi na ka ri tang da ki lieng bad ki liengsuiñ .
Ka bor bishar jong ki Iingbishar Civil la khang halor ki mat kiba ka Bor ne ka Tribunal ka don ka bor ban rai .
Ka la long kumjuh kumno ha Haryana bad Punjab ki briew ki wan sha phi bad ki kular ban ialam ia phi shabar ri .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih jong ki ri India .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen , u Rahul Gandhi u la jop na ka Wayanad da ka jingïapher kaba palat ïa ka 4 . 31 lak vote kaba dei ka rekod jong ka jylla .
U dean jong ka College of Veterinary Science u Dr Simrat Sagar Singh bad u dean jong ka Postgraduate Studies u Dr S . K .
Ka Kong Krishna Patel ka la khot ia ki nongialam ka Liang Pyrshah naduh ka Samajwadi Party , Congress , RLD bad RJD .
Ka rukom pyntip ia ka koit ka khiah jong ka jaka sumar
Katkum ka por elekshon kan don ka jingthep vote ha ka 23 tarik u Risaw lada ka liang pyrshah ba kongsan ka Congress kan pynieng ia u kyrtong jong ka .
Ka Asian Games kan long kaba eh ban ia ka Commonwealth Games : Neeraj Chopra .
Ki samla pule ha Pakistan ki la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2005 , ka jingdon ka nang kiew man la u snem naduh kata ka por .
U Verma bad u Asthana baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei halor ka jingbamsap .
U Narasinghrao u kynmaw ia u Gopalrao kum u briew uba donbor uba tyngshain da ka jingshai bad uba dap da ka jingkmen barabor .
" " " " " hynrei ki briew kiba kyllum ki pyrkhat ba u Satyajit um shym la long uba tbit kum ka rta kaba kham rit jong u hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam " .
" Ha ka jaka kata , ki dei ban bud ia ka rukom ba la buh da U Jisu uba " " la wan ym ban shah shakri hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Hynrei ki bus kim shym la don hangno hangno ruh .
La kha ia U Pritam ha ka shnong Jharsa kaba don hajan Gurgaon ha Haryana bad u la sdang ban ialehkai hockey naduh ka rta kaba 9 snem .
Ka CBI ka la pynngat ia kitei ki lai ngut ha u snem 1996 ha ka mukotduma jong ka jingdawa thok ia ka bai ding kaba T.7 lak .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Star Plus Ishqbaaz .
Ki briew ki la thang ia ka trok da ka jingbitar bad ki la pynthut ia ka surok .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri ba dei peit ia ki kam rit kam ria ka Australia uba dei ruh u Assistant Treasurer u Kelly O Dwyer , u Chairman ka Future Fund u Peter Costello bad u Indian High Commissioner u Navdeep Suri .
" Uwei pat u nongshah kynnoh u Ravi Verma bad u Parivar Singh ki ju pynbiang ia ki mar jong ki ha ki thain Mohali bad Chandigarh , " " la iathuh ki pulit . "
Pyniadei ia ka kot bad ka jingim jong ki khynnah . Ki hati bad ki sohjew
Ka tnad Income Tax ka kyntait ia ki jingkynnoh
U Director u Prem Singh Sokhi wa u principal u Manjeet Kaur Lotey da e khublei u ya kiwa jop .
Ka khep kaba kyrpang jong ka jingjied ba kynja met ka long ka jingjied ia ka jinglong kynthei , kaba long ka jingjied ia kano kano ka jinglong kaba pynkiew ia ka jingjop ha ka jingshongkha da kaba pynkiew ia ka jingitynnad jong u jingthaw sha ki paralok kiba lah ban iapoikha .
Plie ia ki jaka thep vote ha Canada na ka bynta ka elekshon paidbah .
U la long u syiem uba khatduh eh ban kit ia ka kyrteng Kassite kaba pura .
Kine ki long tang ki jingmut kiba la wan ha nga bad ngam pat ju kylli jingmut na uno uno shaphang jong ki haduh mynta .
Ka rukom ban kyrshan ia ki jait network bapher bapher lane ki network ba bun jait hapoh kajuh ka network .
Ki lum Swiss Alps ki don ha ka bynta ba shathie jong ka ri Switzerland .
Ha u snem 2018 ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka global hunger index .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba ka wah Saryu , Sharda , Gori bad Bhagirathi ki tuid palat ia ka dak jingma katba ka Alaknanda bad Mandakini ki don ha ka spate bad ki lah ban pynkhein ia ka dak jingma ha kano kano ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka long shisha ka jinglong kaba itynnad .
U De Niro bad ka Anupam ki la ia trei lang ha ka kot ialehkai kaba la pynmih da u David O . U Russell .
Ia kane ka tiar la ai kyrteng da u Clarence Zener uba la lap ia kane ka jinglong elektrik .
Kata ka ai ia ngi saw sngi , lehse san sngi .
Ka rai jong ka Ayodhya la batai ha ki 10 tylli ki mat
Mynta , ka jingsngew jong phi ka lah ban long tang ban peit ia kine ki nombar .
38 ngut ki la iap katba ka rel ka la tynrah ia ka bus
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka nagar kirtan .
New Delhi : Ka komiti treikam jong ka Congress kaba khlem lah ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor ka jingbujli ïa u Rahul Gandhi kam lah ban ïakynduh mynta ka taiew ban thung ïa u heh ba thymmai jong ki .
Ki Kotbah kiba u la thoh haba u shong ha ka krem ​​ki dang sahkut haduh mynta .
U Oyo u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba u Agarwal u la kyntait ban kren eiei halor ka jingujor ain .
Ngi dang trei ban pynbha .
" " " Nga kyrshan ia ka jingiakren kaba jem , bad ka jingiakren kaba jem kaba jngai na ka jingshai jong ki lad pathai khubor " .
Arngut ki kynthei kiba sngem kiba shong bad ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka painkhana kaba shong hajan ka sink , ka towel , ka khiew bad ka durkhmat ha ka kamra shet .
Ka jingialeh jong ngi kam dei ban jah rngai .
Kine ki dei tang katto katne ki kot ki sla .
Ha kaba sdang jong ka jingkren jong nga shaphang ka kam karkhana nga kwah ban kdew ba mynta ka jingnoh synniang jong kane ka kam sha ka GDP ka long 28 percent .
Ryngkat ki don uwei u khun shynrang , bad kawei ka khun kynthei .
U Doktor ba la tbit ha ka liang ka koit ka khiah jong ki khmat .
" " " Yn kem shen ia u nongleh kam sniew " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Ki ophisar ruh ki la iapher .
Namar nga leit ban bam shwa ia ka jingbam jong nga . O shisha ? U la dei ban iehnoh ia kine ki kulai hangta , katba u dang bam .
Kawei pat ka jingleh niam ka la bud hadien ka jingpyndep ia ka tempi , da kaba aiti ia ka ha u blei nongsumar jong ka .
Ka hima Indomalaya ka dei kawei na ki 8 tylli ki hima biogeographical .
Ka long kawei na ki jingkyrkhu kaba khraw tam jong U Allah ia u briew .
U la pynlut ia ka jingpyrshah kaba jrong jong u kaba sah ha ka jingkynthoh kaba bniah ia kiba bun .
Kawei ka liang ka pyrkhat ba kaei kaba ki khynnah kynthei ki kwah , kaei kaba kim kwah kam dei ka issue .
Ki niam Islam kum ki Taliban , bad ki nonglute , ki la pynjot ia kiba bun ki tiar jong ki Buddhist jong ka Pakistan na ka riti synshar Buddhist Gandhara khamtam ha ka them Swat .
Ka GNU kaba kham rit ka laisen paidbah ka dur 3
Ia kane ka tempi la pynthymmai hadien da u Krishnadevaraya .
Ka Congress ka la jop 13 tylli ki Seat , ka jingjop kaba long kawei .
Ki briew kiba la buaid kim dei ban shah ban iashim bynta .
Ka software nongpyniaid ka lah ban pynbeit por ia ki jingtreikam jong ka jingpynlip bor ding .
U Abhinav u la shah niew kum u man of the match , katba u Ishtiaq u la shah pynbna kum u nongtied ba tbit tam bad u Imran kum u nongtied bol ba tbit tam .
La kha ïa u Mrinal Gore kum u Mrinal Mohile ha ka longïing jong ka Marathi CKP bad u dei u samla pule doktor .
" Berndt na ka University of Western Australia , ki Aborigine Australia ki ngeit ba " " ki briew ki long ki bym lah ban pynjot ha ka mynsiem " " ".
U Jeremy Clarkson uba dei u nongpyniaid jong katei ka show u don ka nam kum u briew uba kren beit bad uba khlem akor ha ka sain pyrthei hynrei u la ban jur lyngba ka Twitter :
Ka dor jong ka petrol bad diesel na ka sor jong phi kan wan mardor sha ka mobile jong phi .
ka jingsma kaba sngewtynnad , ka jingtreikam jong ka system ba sngewtynnat .
Sa shisien nga ai khublei shibun eh ia ka kynhun jong ka Sushma Jis na ka bynta kane ka kam .
Ki nongialehkai ki la pynshisha ia la ka sap : Jayawardene .
Ka la ong ba ki dei tang ma ki ki briew ki bym ju sngap jar haba ki nongap ki iaid lyngba .
Hadien pat u la ioh ia ka kyrdan MS bad PhD na ka Institute of Fisheries jong ka University of British Columbia ha Canada .
ka paket kaba la phah . Lane kaei kaba sngewtynnad shisha ka long
Ia ki nongialehkai la bishar katkum ka jinglehkai jong ki ha baroh ki jingiakop , hapoh ka ri bad shabar ri , bad ha ka kyrdan jong ki klob bad ki kynhun jong ka ri ha baroh kawei ka samoi .
U Juhi Chawla u la ak ia ka bynta jong u Kantaben ha katei ka phlim .
Ka KSIDC bad ka KINFRA ki la pynlong 5 tylli ki jingialang jong ki nongbei tyngka bad ia soi 70 tylli ki MoU kiba kot sha ka Rs . 2388 klur tyngka .
Ha ka Kashi jong kito ki sngi u riewkhuid uba la niewkor bha u dei u Swami Ramanand .
Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka shnong ka ai jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad 3 ngut ki khynnah bad ki pulit ki iathuh ba 3 ngut na kitei ki samla ki la iap ha ka jingiakhun na ka bynta ka IS ha Afghanistan bad Syria .
Ki khmat kiba lah ban iohi hangne ​​ki long u Chris Martin , u Salman Khan , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , ka Katrina Kaif , ka Sonakshi Sinha , u Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor nalor kiwei pat .
Anbil Dharmalingam Agricultural College and Research Institute , Navalur kuttappattu , Tiruchirapalli
Hato kane ka dur kam long kaba itynnad shisha ?
Hynrei ka Prfecture jong ki Pulit ka phah ia u ia ka shithi kyntait .
Ka BEE ka la shna ia ka lad pynrung kyrteng online na ka bynta ban ioh jingmynjur kaba suk bad kaba kloi hapoh kane ka jingthmu .
Ki jingiateh ba thymmai kin long kiba jop .
Nangta u la poi ha India .
Ki samla pule ki la pynmih ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah da kaba bat ia ki placard bad pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki kyndon iaid kali na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Ka tnga jong u Sharma ka la ong ba u tnga jong ka u trei kum u nongbylla bad u la mih na iing khlem da pyntip iano iano ruh .
Ka WhatsApp ka la paw kum ka lad ba hakhmat eh ban ïasam ïa ki khubor katkum ka Digital News Report 2017 kaba la pynlong ïa kane ka jingwad bniah ha ki 30 tylli ki ri bad phra tylli ki dewbah .
U Kejriwal u la aiti ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha u Nupur Sharma ka BJP da ka jingiapher kaba khraw kaba long 31 583 vote .
Ha ki lai snem ban wan yn donkam palat 1 600 tylli ki kali metro .
Namar katba nga dang iaid lyngba bad peit ia ki jingmane jong phi , nga la shem ia ka duwan kaba la thoh ia kane , SHA U BLEI BYM TIP . Uta uba phi mane khlem da tip , ia uta nga pynbna ha phi .
Hynrei ka Mevani ka la thoh ha ka twitter jong u ba la sei ia u na ka kali da ki pulit ha ka rukom kaba khlem akor bha .
U virus u saphriang nyngkong eh lyngba ki tdem kiba mih na ka jingsma ne jingsma .
U nongaiktien ka UCPMA u Manjit Singh Khalsa u la ai khublei ia baroh kiba la wan sha kane ka camp .
Ki jingpynbna LIVE ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Phim sngewthuh kumno kine baroh ki la jia , em ?
10 Hynrei kumno U Jehobah u sumar ia la ki briew ?
Kaei ka thong jong kito kiba ai jinghikai theokratik bad kaei ka ban iarap ia ngi ban poi sha kane ka thong ?
Ki doktor na ka hospital Sir Ganga Ram ki thmu ban apply sha ka thup jong ka pyrthei ha kaba iadei bad kane ka jingsumar kyrpang .
U Saif bad ka Kareena ki shah pyndik ha ki nongkyrshan
Hadien kata la pynrung ia katei ka khynnah ha kawei pat ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka iingbishar ka la khang ban pynmih ia ki jingthoh ha ki kaiphod namar ba ka panel kan bteng ia ka jingpyniasuk haduh ban da kut u bnai .
Kum u nongialam , u hap ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka phlim Bengali ka Jaatishwar ka la pynshisha ba ka dei ka nongjop kaba khraw da kaba ïoh khusnam kum ka Make Up kaba bha tam , ka jingshna jain kaba bha tam , ka jingrwai kaba bha tam bad ka nongrwai shynrang kaba bha tam .
U myntri rangbah u Markam u la ong ba ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Naths kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la leh da u Ray hi .
Ka niam jong ki ka long kham bunsien kaei kaei kaba la hiar pateng , kumba long ka dur jong ki , ki jinglong jong ki , ne ka iing ha kaba ki shong ki sah .
U Simon Hamilton u la ong ba ka thong ba kongsan ka long ban buh ia ka jingtyrwa ha khmat ki paidbah .
Ki jaka shong jaka sah jong u ki long ki khlaw ba rit ba rkhiang ne ba rkhiang , ki wah , ki jaka rep , ki kper , bad ki khlaw barim kiba la shah pynjot jur .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba la donlang ruh ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri u A K Antony , u P Chidambaram bad u Sushil Kumar Shinde .
Kumta , ka jingpynkylla ktien kum ka jingaiei ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka long kaba dei .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingbam ba la khleh powder bad ba la shet .
Ia ka jubab la shem ha ka rukom kaba phylla kaba la tip kum ka jingpynkylla dur ia ka rong .
Hadien ka elekshon ym ju iohi ia u bad ki paidbah .
" " " Mynta ka la sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ka Thalys hapdeng ka Brussels bad Cologne hynrei ka jingleit sha Amsterdam bad Paris ka dang sahkut . " " "
Ka jingleh da ka jingsngewbha ka ju kamai ia ka jingsngewbha .
' Lehse ka dei ka tnga jong nga ' u la ong ia nga .
Ka jingpynbeit da ka sain pyrthei ka dei tang ka lad ban mih .
La shah ia ki seng sorkar ban thep 50 percent na ka pisa jong ki ha ki bank shimet kaba mynshuwa ka long 25 percent .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , 704 tylli ki kompeni kiba dang shu seng thymmai la ai PAN ha kane ka rukom .
U apostol Ioannis u la thoh shaphang U Jisu : Uta u la aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong ngi .
Ka jingpyndep ia kane ka projek ka long ka jingpynpaw ia ka jingangnud jong ngi ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid shakhmat bad ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka roi ka par ha ka thain shatei lammihngi , la ong u Modi .
" " " Ki jingtieng bad ki jingmaham jong ngi ki la paw ba ki long kiba shisha ."
Nga la long u Ophisar ba rit ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ki doktor jong ka Zen Hospital ha Chembur ki la kam ba ki la sumar ïa ki phew ngut ki nongpang H1N1 ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka la ong ruh ba ka jingkren jong u PM Pakistan u Nawaz Sharifs ha ka jingialang bah jong ka UN ka la pynpaw pyrthei ia ka jingkyrshan ba paw jong ka Pakistan ia ki lehnoh .
" " " Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ki kynhun kiba ia beh ha ki ar tylli ki jaka ialehkai kata ka Dubai bad ka Abu Dhabi kim shym la jop " .
U la kylli ia nga , kaei kaba jia ia phi ha ka sngi Thohdieng ?
Kane ka phlim drama action ka dei kaba la pynmih da ka Fox Star Studios .
Ki dur ki pyni ia ka Neha kaba pyni ia la u khunlung bad u tnga jong ka u Angad Bedi ha ka frame ruh.
Shah thombor u Mayor barim u Sandesh Swamy bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP
U la bthah ia u ophisar ka leit ka wan jong ka District ban peit bniah ia kane ka kam .
Baroh ki don 6 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na kane ka shuki .
Bun ki briew ki la tieng ba kin shah teh hapoh ki thliew
Yn shim khia pyrshah ia u nonghikai lada lap ba u donkti .
U Moitra u la ong ba ka BJP ka la shet kylla ia ki nongshong shnong kiba la jied iano na ka bynta jong ki bad ka buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nongthep vote kiba la wanrah ia ki ha ka bor synshar .
La ai ia nga ia ka jingleit shakhmat .
Ym don mano mano hynrei tang u myntri rangbahduh jong ngi u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki dei ki nongpyniaid ia kane .
Ki snem mynshuwa uwei u samla pule ha ka ri Africa kaba kyrteng ka Liberia u la mad ia kum kane ka jingjia .
Ka Article 12 kaba kren shaphang ka jinglong niam bad ka jinglaitluid ha ka niam la weng noh da ka Proclamation Order No . 1 jong ka snem 1977 .
" " " Kerala : Mynta ka sngi ki don sa lai ngut kiba iap Covid ha ka Jylla bad kiba iap ki la kiew sha ka 106 ngut . " " "
Ngam lah ban batai balei ka long kumta .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingai jingmut na ka bynta ki paidbah .
" " " Phra tylli kiwei pat ki jylla ki don ki ain kiba kum kine , katba kiwei pat ki jylla ki khang ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot . " " "
U Shri Deo u la bishar bniah ia ka kynhun shaphang ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki riewlum kynthup ia ka ain hok jong ki khlaw kiba la don lypa ha u snem 2006 bad ki sienjam kiba hadien ba la shim da ka tnad riewlum .
U la jop ia ka elekshon da kaba ioh ia ka jingbun paid .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka sngi kaba bud un ioh ia ka kaiphod kaba pura shaphang ka jingthiah ryngkat bad ki jingpeit bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingthiah .
U la ong ba T.1, 014 klur la pynlut hapoh ka Schedule Caste Sub Plan ha une u snem mang tyngka ba mynta khnang ba ki paidbah kin ioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Kum ka jingmih ka jingbun briew ha ka nongbah ka la duna bha ban ia kaba ka long 30 snem mynshuwa .
Ha ki katto katne ki mrad , ka long kaba phylla shisha , bad ngi ioh ban peit ia ki jingshem ba shapoh jong ki .
Ka Algeria ka dei ka ri Africa .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka jingshai jong ki khmat ka pynkmen ia ka dohnud : bad ka khubor babha ka pynkhlain ia ki shyieng .
Ka TV18 ka la lum haduh 110 klur tyngka lyngba ka skhim thep pisa jong ka kaba la khang dang shen .
Kumba uno uno u nongiasaid ain uba bha un iathuh ia phi , ka dei ka lottery .
Ka Odisha FC ruh ka la lah ban jop tang kawei na ki phra tylli ki jingialehkai jong ka .
Yn sdang ia ka jingiakhih kaba iadei bad ka jingiakhih ha Ram Mandir ha u snem 1992 : RSS .
3 Ai ba ki jingïapher kin ïarap ïa phi .
Ha kata ka khep , ka sorkar ka donkam ban shim jingmut na ka SEC shwa .
La lap ba ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw .
Leit noh u PM Modi sha Indonesia , ban iakren bad ki nongialam ka pyrthei .
Ngi don ruh ia ki nongtrei kiba heh bha bad ki ruh ki hap ban shim khia .
Ia ka kynhun shipai duriaw kaba don 144 ngut ki samla iaid lieng la ialam da u Lt .
Lyngba ka jingpyniasoh lang ka la don ka jingpynkha khun , bad ha ka por la pynlong ia ki jait jinglong baroh ban san .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur na ka por ba ka don ha Paris ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Bad kan long na ka bynta U Jehobah kaei kaei kaba pawnam , ka dak bymjukut kaba ym lah ban pynduh noh . Isaiah 35: 1, 2. 55: 12, 13.
Kine ki briew ki la sdang ban pynkhihwin ia ki samla , ki jaitbynriew rit paid bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ha Delhi .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka Sorkar ka pyrshang ban pynlong sawdong ia ka rukom hikai jong ka ri .
Ia ka por treikam jong ka Fund ban pynbeit dor la pynjlan sa lai snem naduh ka 1 . 11 . 2017 haduh ka 31 . 10 . 2020 .
Napdeng kiba mynsaw ki don 57 ngut kiba la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital , 17 ngut ha Mitford Hospital bad 16 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet kaba don ha sor Moghbazar .
Ka jingpdiang ia ki jingsiew digital ka dei ka nuksa ba kongsan jong ka jinglah ban pyniadei dur .
Ban ym mynjur ne ban ujor ia kaei kaei .
ban pdiang na ka bynta ka jingbishar .
Ka ioh shiteng na ka term kaba mynshuwa .
U nongjop uba heh tam ha katei ka sngi u dei u Lupin uba la jop 6 . 93 percent ka la kiew sha ka T.1,519 tyngka.
Ki jingiakren halor ka jingthaw ia ka Rukom treikam ba thikna bad ka Annex jong ka jingshngain ha ki karkhana ban rah shakhmat ia ki projek hapoh ka DTTI ki dang iaid katkum ka jingthmu .
Ki la don wat ki jingpynbeit ban ai khusnam pisa na ka bynta ban pyni ia ki drama bad ki jingshad .
Ka jingbishar ia kane ka kam kan sdang biang ha ka 14 tarik u Risaw .
kynthup ia ka ri America bad ka ri Bilat .
Hynrei mynta ka sngi ka la kylla na ka jingkren bein sha ka jingshisha .
Ka jingpynbiang ka don ruh ha ka website .
Kumjuh ruh la ai jingbthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ryntih ha ki mandi ban lait na ka jingpynlut kai ia ki mar rep nalor ban pynthikna ia ki jaka pynkhuid kiba biang .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la ong ruh ba ym dei ban ai jinglaitluid palat ia ki khynnah bad u la kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ai mobile ia ki .
Kito ki paralok ki la noh synniang pisa , pisa ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Ha u December 1974 nga la ïoh ïa ka kabu ban ïadon bynta lang ha ka jingpynrung kyrteng kaba pynlong aiñ ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Portugal .
Ka shong na kawei ka case sha kawei pat .
" " " Lada ym lah ban pynbeit ia kane ka mat ha ka por kaba biang , te ka bynta kaba heh jong ka Bihar kan shah rong noh ha ka por tlang , " " u la ban jur . "
Ka la pynbna ruh ia ar tylli kiwei pat ki projek ha ka jylla .
U shim ia ka jingiathuhlypa jong u Enokh ka bynta kaba ym don shawei pat ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem .
" " " Ngim lah ban leh ei ei khlem ka jingtrei shitom ."
U Mayor barim jong ka London u Dr Neeraj Patil uba dei ruh u chairman jong ka Basaveshwara Foundation u la ioh ia ka jingpynthikna na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor kane ka jingleit jong u .
Ka la kyrpad ia ka iingbishar ban hukum ban pynphai biang ia baroh ki rukom iakynduh .
Ki Jingrwai Jingieit Nga dang shu pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Hato Ka Jingieit Kumba Ka Long Ha Ki Jingrwai Jingieit ?
Nangta ka jaka bad ka jinglong syiem ka la leit sha ki trai korporat .
Hato kane kam wan kum ka jingpynjah burom ia phi ?
Ka phatok Lahore ka long ka jaka ban set ia ki nongialeh laitluid kiba thrang ia ka jingkylla .
Kaei kata kaba pynthut ia phi ?
Ha ka 28 tarik u Nohprah , u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ha kawei pat ka por u Brown u la pynpaw ba u nongïalam ka Iraq u Saddam Hussein ‘ um shym la pynpaw , khamtam eh ban pynpra ïa kino kino ki tiar jong u’ hadien ba la mynjur ïa ka rai 1441 .
Ka kynthup ia ka ilaka Bidar baroh kawei bad shi bynta jong ka ilaka Gulbarga .
Ha katei ka por ka jingiasiat kaba shlei snam hapdeng u Dawood Ibrahim bad u Karim Lala ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang , kaba la ktah ia ka jingsuk ha Maharashtra bad Gujarat .
Ngan shah pyniap kum ka Indira Gandhi , BJP hadien ka jingim jong nga : Kejriwal .
Ka jinglong tynrai jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh la hiar pateng na ka ri India .
Lada kata ka jia ha phi , wat ailad ia ka jingtieng .
Ki jingjia kiba bun ki pynlong ia ka jinglong .
Ym don jingkhang ia ka jingbun ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka .
Ha palat ia kawei ka por , U Jehobah u la pynim ia u Dabid na ki kti jong ki nongshun kiba bitar . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ngi khot ia ka ' ka jingleit rung ' .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong bad jingitynnad ba kyrpang .
Ngi la dei ban iohi shuh shuh ia kiba bun .
Kumta , un sa ioh biang hadien khyndiat sngi .
Nyngkong , namar ka jingthoh mrad jong ka jingpynmih snam kaba ki sorkar ki la lum ha ki spah snem .
Ka bynta jong ka jingpynmih tiar ialeh jong kane ka projek la buh ha Los Alamos Laboratory ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Mexico , hapoh ka jingpyniaid jong u stad physics J . U Robert u nongthoh khubor .
Ki Denisovan bad ki Neanderthal ki long ar tylli kiwei pat ki jait briew kiba pher na u Homo sapiens .
Ka bol ka rung sha u nongap kol .
To ngin wad bniah katba ngi dang bishar bniah ia ka jingmut jong u Sekharaiah lynnong 12 .
Ki eksamin jong ka RRB Group D 2018 : Ka thup jong ki website ba thikna ban shim ia ka admit card .
Ha Maharashtra , Mumbai , Pune , Thane , Nashik ki wan ha ka red zone .
Ka bynta ba shathie jong ka distrik ka don ha ka lum Malwa .
55 lak ngut ki briew ki ioh kam ioh jam .
" " " U Hunter uba dang wad ia ka kyrteng President jong ka Republican u la iasaid ha ka liang jong kane ka bill ha ka taiew ba la dep ." " "
U nongialam jong ki Dalit bad u khun ksiew jong u BR Ambedkar u la pynsangeh noh ia kane ka jingkhawai ha ka por janmiet .
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan sa pynmih ia ka Royal Enfield Classic 2021 ha kawei ka por mynta u snem ha ka iew jong ka ri India .
Ki NCP kiba shong MP bad myntri rangbah barim ka jylla u Vijaysinh Mohite Patils u khun jong u Ranjitsinh u la iakynduh ia u myntri ka tnad um jong ka jylla u Girish Mahajan .
Kane ka bynta ka la long ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei , ki samla bad kiba duna dkhot met .
Ki blei , ki ksuid bad ki jingthaw bapher bapher ha ka pyrthei ki mane ia u .
Ka jingkiew jong u Uddhav Thackeray .
Ia kane ka Bill ba la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
U PM barim u Dr . Manmohan Singh , President ka Congress Smt .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la ai khublei ia ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam ha ka ri , bad ki la ong ba kane kan ialam sha ka jingpynurlong ia ka jinglah ban kiew jong ka ri India .
Ka kyrteng jong u ophisar IPS ha ki jingthoh .
Ki jingkhein ki pyni ba la jan 30 percent ka bor ding lah ban pynim .
Ka jingpyni kaba khatduh jong ka jaka lehkai jong ka ri kaba khlem phiah la pynlong ha ka 8 tarik u Risaw 1873 .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih kaba la pynlong da ka jingbakla jong u briew .
" " " Hato phin iap na ka bynta U Blei jong phi ? " " "
La pynlong ia ka Awareness Seminar halor ka Swine Flu
" Ki briew ki dang kren shaphang " " jinglong Puritan " " bad " " " jinglong hok Puritan " " " ".
Hynrei u Myntri pla tyngka u la ai jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kumjuh ruh ïa ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ka kaiphod ba la aiti da ki pulit sha ka sorkar ka la ong ba ki syiem jong ka Dera ki donkam ia ka jingiada namar ba ki ioh ia ki jingbyrngem .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingpyni ?
Ka liengsuin ha ka kad liengsuin
Ka jingtohkit pdeng ka la kylli ha ka taiew ba ladep ïa ka tnga jong u Lalu Prasad bad ka myntri rangbah barim ka Bihar ka Rabri Devi ha kane ka mukotduma ha Patna .
Katto katne ki dkhot kim ju leit sha ki jingialang man ka por .
Ki kynthei kim shym la shah kylli jingmut satia ha kane ka kam .
Ka rukom treikam jong ka naduh kaba sdang ka long ban pynmih ïa ki jingwad bniah kiba ïadei bha kiba pynbeit ïa ki jingeh ba shisha ha ka koit ka khiah bad pynbha ïa ka jinglong jingman jong ki briew .
U Myntri Rangbah ka jylla u J . Ka Jayalalithaa ka la leit jngoh ia kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ka Jylla ka ïohi ïa ka jinghiar ha ki nongpang namar ba 5,063 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang bad 6501 ngut ki la koit hynnin ka sngi .
Kumta ki la iehnoh ia nga ha kane ka iing .
Kumta ka kynthup ia kaei ?
Ka Redmi Note 5 Pro ka dei kaba lah ban thied mynta ha ka dor kaba T. 11, 999 , khlem da siew dor ia ka EMI kaba sdang naduh T.2,000 shibnai .
Ka sorkar pdeng ka dang iaid shakhmat ban pynroi ia ka India Mihngi ban long ka khyrdop sha ka Asia Mihngi bad Asia Sepngi .
Ki shipai India ki la jubab bha da kaba pynjulor shibun ia ki shipai Pakistan , u la bynrap .
Hato phi la shim kabu ia ka ?
Hato phim tieng ia kaei kaei ?
Ka tnga jong u Kunchacko Boban ka Priya ka la sam ia katei ka dur kaba itynnad ha ka Facebook jong u.
Ka jaka ba leit ka long kaba jngai hynrei thikna ba yn sa shem .
Kumta ka jingkoit jingkhiah jong ka India ka la kiew sha ka 80 . 86 na ka shispah .
Hangno ka jingstad jong phi ha kata ?
Kham mynshwa , hynriew ngut ki myntri ka Shiv Sena ki la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khot da u Myntri Rangbah ba mynta u Devendra Fadnavis ban iakren halor ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang .
Nga la iohsngew bun ki jingiathuhkhana shaphang jong ka .
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki kjat kawei ha Europe bad kawei pat ha America Shatei .
Ki dur ba iaid ne ki cartoon kiba la shna da ka jingbud ryntih jong ki dur ba la pyni kawei hadien kawei pat . Ia ki jingpynbna la shna na ka bynta ka jingpynbyrngia , ki jingpynbna bad kumjuh ruh ki jinghikai .
Palat 10 000 ngut ki briew ki lah ban shong bad shim jingbam ha ka shisien bam ha kane ka jaka bam kaba heh bha .
Uma Bharti : U Robert Vadra un hap ha phatok lada ka NDA ka wan ha ka bor .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki la kham duna ka jingkhaii .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la pynduh khun arsien .
Ki shynrang ki dei ki heh pulit kiba phong da ki jain civil .
U Myntri u la ai khublei ruh ia baroh ki jaka pule kiba la jop na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ki .
Ka TVS kaba ar bad ka moped kaba marwei kaba la die ha India , ka TVS XL Super ka dang long kaba paw bha ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka Guntur ka dei ka jaka synshar ha ka thain Coastal Andhra jong ka jylla India .
Hynrei hato ka long kaba bha beit na ka bynta baroh ?
Kan ym pynpaw bha ia ka para Khristan jong ka . bad kan ym pynsngewbha ia U Kpa jong ka . Kumta ka teh lakam ia la ka shyntur bad ka pynkylla ia ka sobjek .
Sngewbha jied ia ki jingtip ba kham bniah kiba phi lah ban ai :
Ka Shama Sikander ka la lyngngoh ha ka riam rong saw jong ka
Ka khynnah kynthei ka la iap , kawei pat ka la mynsaw namar ka jingtwa ka painkhana jong ka skul .
Ka jingleh palat ha kano kano ka jingiatai ka long kaba sngewsih .
U Sanjay Dutt la pyllait noh ia ka jingpyllait.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Pateng Bathymmai Ka BMW X6.
Phi lah ban leh ia kata ko paralok .
U la rai ban sahkut bad ban ialeh .
Ka Opteron 156 ka iaid kham stet khyndiat ha ka 3 GHz , kaba pynlong ia ka kum ka kor kaba stet tam kaba kyrshan ia ka socket 939 .
U dang lah ban thep 27 kol na ka bynta ka France ha ki 81 sien ialehkai .
" " " Phi lah ban sngew ia ka jingkhih kaba la dep ? "
Wat ka jingshai ruh ka lah ban wanrah ia ka ding kaba jur .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha ka hospital sorkar J K Lon ha Rajasthans Kota ka la kiew sha ka 107 ngut ha ka sngi saitjain , ha kaba 100 ngut ki la iap ha u bnai December , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka left ne ka mon ?
Shuh shuh , dei U Blei uba la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap ym ia U Jisu hi .
Kane kan long ka jaka kaba bha tam jong nga , u la ong .
U la long u nonghikai jong ka ain Maliki .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ka Delhi ban pynneh ia ka jingsuk ."
Ia u sohjew la thung ha jan 3, 200 hectare ka jaka Kashmir kaba la saphriang ha ki distrik Pulwama , Budgam bad Kishtwar .
7 U Jisu Khrist u tip ia ka jingdonkam jong ka jingtieng ia U Blei .
" " " Ka long kaba suk bha bad ki nongrep ki lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk ha la ka jong ka jong ka kyrdan " " " " u la ong . " " "
Say : Uwei pa uwei u ap . kumta ap ia phi ! Phin sa tip mano ba long ki trai jong ka lynti jong ka jinglong hok , bad mano ba hok .
Ka dang don shibun kaba lah ban ioh ryngkat .
Ka la long ka jingkylla kaba sngewtynnad bha .
Ka seng ka la rem ia ka Assam ha ka BJP bad ka Kerala ha ka liang kadiang .
U Cheran u dei u engineer uba sah ha Kolkata bad ka Padmapriya ka dei ka samla pule jong ka thoh ka tar Tamil ha Nagore .
Kane ka dei shisha ka jingjop .
Ka hok thep vote kam dei ban shah pynsyrwa kai ha kano kano ka dor .
Katba 76 percent na ki nongkylli ki khein ia ka jingtreikam jong ka sorkar Modi kaba duna eh ? babha ? .
Ka SIT ka la kem ia ka kynthei kaba ujor bad lai ngut ki shynrang kiba kyrteng u Sanjay Singh bad u Vikram ba la sin u Durgesh bad u Sachin ba la sin u Sonu Sengar ha kaba iadei bad katei ka kam dawa pisa .
" Ngi kyrmen ia ka jingmih kaba bha " " u la bynrap . "
La antad ba ka Korea shatei lam mihngi ka don ia ki tiar kiba lah ban bthei kiba biang na ka bynta kumba 10 tylli ki tiar siat nuclear .
Ki khynnah bad ki nonghikai ki phong da ki jain rong saw .
Baroh ki kali ba la pyllait bad ki jingeh ha ka clutch la pynkynmaw biang .
Ka sorkar Rajasthan ka la mudui ar tylli ki jingujor ha ka iing bishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpyllait ia u aktor Salman Khan ha ki ar tylli ki mukotduma pyniap mrad ha Jodhpur .
Shuh shuh , U Jisu um shym la wad burom na ki briew hynrei u la ai burom ha U Jehobah na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh . Kaei ka jinglong rit mynsiem !
" Bad kaei kaba u Petros u mut da kaba ong ba la " lap ia ka " " pyrthei bad ki kam ha ka " " ? "
Shuh shuh ia kane ka lieng la shna ha Ukraine bad ki nongshna lieng na Russia kim don ki kot ki sla kiba biang ban leit shata .
Kumjuh ruh u heh ka BJP u Amit Shah u la kren ha ka jingialang paidbah ha Latur ha Maharashtra .
" " " Ngi don ka jingthmu kaba iadei , ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir ."
U Pawan Kumar u la shah beh kam namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thungkam pulit kaba la paw pyrthei ha u snem 2011 .
Ka distrik Andaman ba shatei bad pdeng
U la pynpaw ruh ba ka Vaishnavi ka la shah beh shnong ha kane ka taiew .
Namarkata ngin ym kyntait ia ka Intuition bad kiwei kiwei ki rukom ban sngewthuh ia ka jingshisha bad ka jingshisha .
Hadien ka 'Dishyum' ym shym la pynmih ia ka phlim jong ka Sandhya .
Bad nga kwah ban pynshai bha ia kane .
U la ïalehkai 38 tylli ki ODI bad 11 tylli ki T20I .
U Sultan Hussain Shah Sharqi hadien ba u la shah rem ha u Bahlol Lodi u la shongthait noh sha Bihar ha kaba ka kam jong u ka la sahkut tang ha ka jaka kaba rit .
La phah katto katne ki nongwan buhai shnong sha ki dulir Andaman ha kaba ki Bengali mynta ki long ka kynhun kaba heh tam ha ka ktien .
Nga la iohi ia ka pyrthei bad ha khmih ka la long kaba thylli bad kaba thylli . bad ki bneng , bad kim don jingshai .
Hadien ka jingshongkurim ka la leit sha Bhubaneswar .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u samla uba la tip kyrteng kum u Jaspal Singh u la pyniap ialade ha ka jingshah kem jong u ophisar ba peit ia ki nongtrei jong ka CIA u Narinder Singh .
U lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma jong u tnat , ka jingsma jong ki sla , ki khniang sla , ki khniang tynrai , bad ki khniang jhur rong saw .
U briew u donkam ia u nongiarap . Mynta u la don uwei uba dei hok .
Kumta , kaei ka dieng kaba bha tam kaba la prun ?
U Duterte u la kdew sha ka kynthei kaba lai kaba la kiew sha madan hadien ba la khot ia ka .
Ka bynta kaba kongsan bad kaba pdeng .
Ngim ioh ia ka jingsngewsih jong ka ia ka iing ka sem jong ka , ruh .
Haba shim ia ka rai ban bei tyngka , dei kane ka dor bai lutksan kaba kongsan .
Ki nongialam jong ki kam khaii jong ka Europe ki iakren ban ialeh pyrshah ia ki jingeh
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u Wahab u la pynbeit ia ka kot khubor jong ka The Liberation of Bangladesh , ka kot khubor Dhaka Daily bad Morning News .
Ka nongïalehkai boxer kaba la jop ïa ka takma rupa ha ka London Olympics ka Mary Kom ha ka khubor jong ka ka la ong : KHUBLEI KHRAW ba phi la ïoh ïa ka takma rupa .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka .
Ki test ki pyni ba ka jingmut kam lah ban treikam , bad hadien kata la weng noh ia ki tiar .
Ia kiba harum la buh da u McLeod lymda la kdew da kumwei pat .
Ka bynta kaba lai ka long kaba la pynpaw da ka jingpynkylla style shuh shuh .
KA 25 TARIK 1945 JINGPYNBNA Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 13 tarik khlem da shon .
Nangta ki lah ban ong ia u ba u lah ban iashim bynta biang ha ka kam ialap .
Ngin sa buh ia ki shuki ha ka lyer miet kaba khriat , ong u Andr .
Hooid , u briew u dei ban pynbiang ia la ka iing ka sem .
" " "Ngan sngewkmen lada pynlong ia u Rahul kum u kyrtong myntri rangbah duh." " "
Nga la tip ia kata .
Ha kajuh ka por ka phlim ka kren shaphang shibun ki mat kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang .
Ngi la ialeh bad jop elekshon .
Ki riewstad nongkyndong ki la kiew ha ka bor bad ka spah katba ka hima Gupta ka la nang phiah ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng .
" " " Ka Angela Merkel , u Emmanuel Macron bad u Boris Johnson ki la shim ia ka lynti jong ka US halor ki jingthombor ia ki jaka pynmih umphniang ha Saudi , da kaba ong ba ka long " " " " kaba shai " " " " Ka Iran ka don sha lyndet jong ki jingthombor." " "
Ki pulit ki la iathuh ba hadien la pynlip noh ia ka mobile .
Hato ka jingpynrung kyrteng ia u Sanjiva Reddys ka dei ka jingpyrshang ban pynduna ia ka bor jong u Myntri Rangbah ?
Bad kumjuh ruh ki kompeni kin donkam ban ai pisa kaba kham heh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam sha baroh ar ka jingsiew bai lutksan bad ka jingsiew bai lutksan .
Ki jingiakren ha ki longiing , hapdeng ki paralok , ha ki jaka trei ki donkam ban jia .
Kane ka national park ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki jait sim kiba la jan duh jait kiba ki khot ka great Indian bustard kaba dei ka sim jong ka jylla Rajasthan .
Ha kane ka por , la shu pynkynriah noh .
Peit ruh ia ka jingthung fiber . ka board pynroi ia ka .
Bigg Boss 13 : U Salman u la weng noh ia ka Madhurima Tuli na ka show
Ki shipai France ki pynkhreh ia ki blang ban pynhap ia ki drone
Ki nongialam pdeng kin shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Namar ka bor pynjot kaba khraw jong ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha ka jingtrei , ym lah ban pynthikna ia ka jingkhein kaba thikna ia kiba la mynsaw .
Ka tnat shna jain ka dei ka tnat kaba khlem pynbeit bha.
Ki kham bun ar ne lai shah ha ki shynrang , ki ju paw ha ka rta kaba 20 haduh 30 snem .
Ka la kham slem khyndiat na ka bynta kata .
Katba ia ka jingthaw kaba sngap jar kaba la iakhlad junom na u khun masi uba la ju teh hajan jong ka , kaei kaba don ban pyrkhat ?
Tang kawei kaba iadei ka long ka agenda kaba sniew ban weng ia uwei u briew .
U la ong ba ia ka ALIMCO la pynthymmai bad ka jinglut ka long T. 338 . 00 klur na ka bynta ban ai ki tiar iarap bad ki tiar iarap khlem jingsiew ia u Divyangjan ha ka ri jong ngi .
U la kam ruh ba u la ai lypa ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad ki ha jaka jong ki iingbishar .
Ka jingmih na kane ka jingbishar bniah kan long ka nongrim ia ka Board Pynïaidkam ban poi sha ka jingïamynjur lang kaba jylliew halor ka rukom ai bhah kaba thymmai kum shi bynta jong ka jingbishar bniah kaba 15 .
Ka long kaba shlur shibun bad u long uba khlain kum u briew ban leh ia kata .
Ia kane ka satellite uplink facility jong ki 9 tylli ki channel jong ka DDK Delhi kaba ki khot ruh kum ka Earth Station la pyntrei kam ha u snem 2007 .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingkiew ?
Ki surok kiba la jot rathai ha ka nongbah ki buh jingma ia ka jingim jong ki nongleit nongwan namar ka la nang kham shyrkhei ia ki briew ban niah kali ha ki .
U la pan ruh ban pyllait kloi ia ka Rs .
Ka jingkmen kaba mih na kaba ïohi ïa kaei kaba U Jehobah u la pynlah ïa ki briew jong u ban pyndep bad na kaba ïarap ïa ki para Khristan ka long kaba ym lah ban batai .
U Yasin Khan na ka seng ki nongkhaïi bad pynïaid iew ha Kashmir bad ka Aala Fazil , ka Ph . D ki samla pule ki dei kiba la shah kylli jingkylli .
Ban iathuh ia nga ba phin sa leh .
U la sdang ban hikai Tabla na u kpa jong u , u Pandit Shankar Ghosh uba la ju ialehkai bad u Ustad Ali Akbar Khan .
Ka jingkiew jong u kaba 110 kg ha ka jingïalehkai jerk ka la buh ïa ka rekod thymmai ha ki jingïalehkai .
Katba dang iaid lyngba ka jingstet jong ka lyer ka lah ban poi sha ka 145 kmph: U Director, ka jaka ai jingmaham ia ka eriong ha ka thain, Chennai.
" Kumta ka long thikna ka case jong ka jingpyniap briew ." " "
Ngan sdang da kaba kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka snem thymmai kaba suk , kaba koit ba khiah bad kaba roi .
Hiar thma liengsuiñ ka Saudi Arabia ïa ka ktem ba khlaiñ jong ki Houthi ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Yemen
Dei ruh ban peit ia ka jingjop ha ka liang ban wad ia ka jingpynpaw kaba pura ia lade mano ba long , ia ki jinglah jong phi bad ia ka jingtbit jong phi .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ka iaryngkat bad ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan ba ka la pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna da kaba kyntait ban ioh ia u Jadhav .
Ngim lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi .
Lah pynkynriah kam ki shipai BSF ba la shah beh kam ban tuklar ia ka elekshon u Modis na Varanasi
" " " Katto katne ki briew ha ka thain Patiyakhali ki la kynthoh , wat ai ba ka dam kan leh ia kata , ialehkai ia kata " " " "
Khatduh nga la leit phai biang sha ka miej jong nga .
bad ka nong Israel ka bynrap : .
Hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong u , um shym la kren than badno badno ruh .
Shuwa ban thep ia ki kot ki sla ha ka sngi Palei , ka Mahajan ka la leit jngoh ia ka iingmane Siddhivinayak , ka gurudwara , ka iingmane Mount Mary , ka Jari Mari Mata Mandir bad ka Mahim dargah .
Kata ka long kaba la leh .
Hynrei ban ia kaba pynbor ia ki briew ban kohnguh , u hikai ia ki kumno ban ioh jingmyntoi na kaba leh ia kaba dei . Pule ia ka Kitab Isaiah 48:18,19.
" Lada dei ban save hi dalade ia ki file ba la pynkylla hadien ka por ba la buh. Phi lah ban buh ia ka por ba la buh da ka jingjied " " Save hi dalade " " . "
Hato ki long kiba iadei bha ban leh kumta ?
Ka don ka bor thep vote ban pynliem ia ka BJP ha u 2019
U Rijiju u la ai khublei ia ka da ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
Ym shym la ai por .
Da ka jingmih noh jong ka CSK bad RR kaba la nang heh , ka jingbun ki nongpeitkai ruh ka lah ban hiar .
Ka la long kaba suk .
Ki nongrwai ki la pyndep bha ia ki bynta jong ki .
Ki la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba ki la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 13 ron .
Ka jingmih jong ka kynhun kaba lai bynta hapdeng ka AT , ka thrombin bad ka heparin ka pynlong ia ka thrombin ban nym treikam shuh .
Ngi la lap ia ki briew shabar ha ki surok .
Ngam tharai ba nga la don kano kano ka jingeh bad kata .
14, 15. Kiei ki jingjia kiba lah ban iarap ia ki Khristan kiba la shongkurim ban lait na ka thliew jong ka jingleh be-ijot ?
164 ngut ki samla shipai ban iasoh bad ka Ladakh Scouts regiment
Ka la ak ha kane ka phlim ryngkat bad u Prateik Babbar .
Ka jinghiar ha ka liang ki karkhana ka la long kaba jur bha khamtam eh ha kaba ka jingpynmih ka la kiew tang da 4 . 2 percent ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
Ka jingkmen film kam shym la sangeh , wat la katta ruh .
Ha ka jaka jong ki jaka khaii met beain kiba trei rieh bad kiba eh ban lap bad ban teh lakam da ki bor synshar , la dei ban ai jingkyrshan da ki bor synshar ar tylli ki jaka khaii met .
Ym lah ban long kaba wish noh .
Ki dawai bapher bapher kynthup ia ka Ayurveda ki la ioh ia ka jingithuh kaba heh bad ki la pawnam ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
La pyniaid ia ka da ka tnad kaba laitluid , ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka thain San Diego .
Ha kajuh ka por ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki sngewkhia kumno ki khynnah skul kin lah ban ialeh pyrshah .
La kem ia ki kynhun runar , la kurup ia ki mar tuh .
Ki kynthei ruh ki rwai ia kine ki jingrwai ha ki por ba ki lait , ban pynpaw ia la ki jingsngew bad jingsngew .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kerala kan pynlong ia ka jingiakop mareh lieng katkum ka IPL.
Ka Skul Shimet ne ka jaka ri syiar ?
Balei ki samla jong ngi ki bitar ?
Ka Congress ka lah ban jop tang ar tylli na ki 15 tylli ki seat kiba la leit sha ka jingthep vote .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka Australia .
Nga pynrem jur ia ki nongleh ia katei ka jingjia .
Arngut ki briew ki la mynsaw bad uwei u la khlad noh ha hospital hadien .
Yn pyni ia ka kyrteng , ka email ID bad u number mobile ba la register ha ka account jong phi .
" " " Sngewsih ba ki jingbit ban buh jingkynmaw ki long kiba jylliew bha bad kine ki jingbit ki ai lad ban rung sha ka SD card baroh kawei . "
Ha ka jingshisha , bunsien ki jaitbynriew ki pdiang ia kane da kaba buh por ia ki jingjia histori shuwa ka sngi jong u kum u B . C . ha khmat U Khrist .
U Rama Naidu u dei u riew phlim ba nyngkong eh uba la seng ia ka jaka shna phlim ha Visakhapatnam .
U Shah u la ong ba u la iohi ia u Dilawar haba la pynlong ia u ban pynkhuid ia ka kamra kaba shapoh .
La thaw ia ka jaka buh mar shipor ha kiwei pat ki kad liengsuin
U briew u lah ban paw ba u pyni ia ka jingburom ia ka jinglong khlieh bad pynban um long uba theokratik ha ka jingmut ba pura jong ka kyntien .
U la thep kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka United , bad u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka taiew ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai phutbol England .
5ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei bom bad 66 ngut kiwei pat ki dang shah sumar na ka bynta kine ki jingmynsaw , ong u Vimal Karak , Deputy Superintendent jong ka Patna Medical College Hospital .
Kumta , nga la jied ban pule arts .
Uwei u runar uba la shah suba u la shah pyniap ha ka por ba ki paidbah ki la shoh ia u khlem jingsngewsynei ha kawei ka karkhana ha ka thain Pubail ha Gazipur ha ka miet jong ka sngi Balang , la iathuh ki pulit .
Ki la long kiba sniew palat ia ka jingngeit .
Ha ka jingmut , ki prokram imlang sahlang jong ka sorkar ki long kiba la shna khnang ban khanglad tang ia kane .
Ka drama pyrthei kaba dang iaid ka kynthup ia kiei ki ar tylli ki mat kiba iadei paralok ? Kane ka drama pyrthei kaba dang ïaid shaphrang ka kynthup ïa ar tylli ki mat kiba ïadei paralok : Ka jingsynshar U Jehobah bad ka jinglong ba janai jong u briew .
Ia kane la lap tang ha ka por ba jurip , la ong ka NSE .
Hooid , phi peit sawdong ban iohi lada don shuh ki nugget ban shem .
Nangta ki la bteng ban siat bad pynmynsaw ia uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar Giuliano uba dang pynhap ia ki sikret .
Dei ha kata ka por ba u Dilruwan u la pan ia ka jingbishar bniah , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kumta , ngi lah ban shna ia ka bol na ka rong kaba arphew ha kaba kawei pa kawei ka liang ka long kaba san rong ok .
Ki jingkylla kiba bha ki dei ban wan ha ka jinghikai kaba iaid shaphrang .
Katto katne ki dawai ki don ha ka Schedule H1 kaba mut ba ym dei ban die khlem ka jingthoh doktor .
U PM Narendra Modi ha ka jingïalang elekshon ha Karnal n Haryana .
Hynrei ka jingdon jong u Bush ha ka jingïakhun bad ka jinglah ban lum pisa kam shym la biang ban pynsangeh ïa palat shispah ngut kiwei pat ki Republican ban rung sha ka jingïakhun, kynthup ïa u para nong Florida, u Sen. U Marco Rubio .
Ka ong : Ki kyntien kiba ngi shem ha ki Philipi lynnong 4 , dkhot 6 bad 7 ki long shisha kiba shisha .
Haba ka phlim kam dei ka kot , ka dei ka jingphohsniew .
Ym slem yn sa pynbna kaba biang ha kane ka bynta .
U la shah pynmatlah ha ka jinglehkai jong u .
Ki khun jong katei ka kynthei ruh ki don ha iing , ong ka Hindustan Times .
Kiba bun ki type 4 kiba ngi la pyntreikam ha kane ka rukom kim ju thoh ei ei shuh !
Ki miet ki nang khriat ha Jylla
Bad ngi lah ban leh ia ka bynta kaba tei kaba phylla .
Ki ICO ki long ka lad na ka bynta ki kompeni samla ban lum pisa da kaba pynmih ia ka pisa digital kaba la teh bad ka dor bad ki jingshakri ba ka kompeni ka ai .
Ha u bnai September 2009 ka tnad pule puthi jong ka Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pan aplikeshon ban pyndap ia ki 7,654 tylli ki kam ba kynthup ia ki 700 tylli ki kam jong ki nonghikai Hindi .
Wat la ki don bun ki ktien , lada ka India ka lah ban rwai ia ka jingrwai ri ha kawei ka ktien , balei ka Sri Lanka ka dei ban don ar tylli ki rukom , don kiba kylli .
Ka phlim kan iathuh .
La pynbeit ia ka leit ka wan bad ka jaka sah khnang ban pynkynriah ia 1, 500 ngut ki briew sha ka nongbah Puebla .
Ki dei ki nongshun jong ngi .
Ha kawei pa kawei na ki lai snem ba la leit noh , 4 . 8 million akar ki la duh kaba long kumba hynriew tylli ki madan phutbol ha ka shi minit , ong ka kot khubor Natural History .
Phi sa nang ia kiei kiei kiba phim shym la pyrkhat ba phin sa nang .
Kata ka ai ia ngi 40 minit ban ioh ia ka fuck na ka Dodge, kaba, lada phi leh ia kaei kaba nga ong, haba nga ong ia ka, ka dei ban long kaba bun.
Ka bor ha kiba bun ki jylla .
Ka long kumba um shym la ot ia ka ha ka por .
La pyniap ia u ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Lada phi jop phi sngewbha , lada phi rem phi sngewsih .
Ngi donkam shuh shuh ia ki bor pahara hangne ​​.
La suba ba ki dang pynkhreh ban leh ia ki kam thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ki dang pynlong ia ka network kaba kynthup ia ki katto katne ki jylla .
Jingpynkynmaw : Ngin sa pynmih ia ka kaiphod kaba kham bniah shen .
Khublei ia u Narendra Modi , bad ai khublei ia u Amit Shah , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh hakhmat eh ia ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga .
Maham ia ki kurd pyrshah ia ka referendum ka Iran , Iraq , Turkey .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynkyntang ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei , u Mot jong ka jingiatylli , sha ka Jaitbynriew , ha Kevadiya ha Gujarat ha ka 31 tarik u Lber 2018 . " " "
Haba u nongleh kam sniew u thombor ia u para nongshong shnong , hato U Blei u dei ban shah kynnoh na ka bynta kano kano ka jingmynsaw ne jingiap kaba mih na kata ? Hooid ym dei !
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ha ka jinglong ka jaka ka nongbah ba kongsan ka dei ka nongbah Shahjahanpur kaba long ka jaka treikam jong ka .
Ia ka Creta kaba nyngkong eh ha ka jingdap snem ba nyngkong la sam sha ka nongniah kali ba pawnam jong ka ri India ka Saina Nehwal da ka Hyundai ha u bnai Jylliew , ban ai khublei ia ka halor ka jingjop jong ka ha ka Australian Open .
Ka kompeni ka pan na ki nongpyndonkam ban siew T.2,899 , na kine T.1,500 yn pynphai biang hadien lai snem .
Ia ka jinghikai yn ai ha ka ktien Hindi kaba suk .
Ka bus skul kaba don ki jingthoh kiba bun bha ha ka .
Ka dur jong ngi ka dei ban pynlong ia ngi ban pawnam na ki paidbah .
Ki jubab jong phi kin sa wan thikna .
Katei ka shuki na Uttar Pradesh ka la thylli noh hadien ba ka dkhot jong ka Samajwadi Party ka Tazeen Fatma ka la iehnoh ia ka kam ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha Rampur .
Kine ki jingkhein ki long katkum ka jingwad bniah jong ka Counterpoint .
Ia ka Kashmir la khot ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka .
U Prabhu , u samla , u la ieit ia ka Uma , ka nonghikai skul .
Ka khun jong u Dhonis ka Ziva ka la leit sha madan ban iarap ia la u kpa da ka bilor um .
Ka apex court ka lah ban ai ia ka rai halor ka ishu Ayodhya shwa ba u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nohprah 2019.
Hynrei ym don ei ei kaba shisha kaba la long ka jingpynpaw .
Ki shipai Pak ki thombor ia ki post India
Ia kane ka Centre kaba don 50 jingthiah yn peit da u CMO Churachandpur .
Ka dor kan long kumba 7 klur tyngka .
U lain ba pyniapher u long uba rit bad uba jylliew .
Ka kynhun bishar ka dei ban buh ha ka jingmut ha kaba rai la ka mukotduma jong ka jingshah mudui ka nang khlain ne em da ka jingbym lah jong u nongshah kynnoh ban ai sakhi .
U slap ha South Odisha la iathuh lypa . Ka jingkhriat ka lah ban nang jur
Mynta ka miet kam dei ban long kaba pher .
U Prof A . B . U Keith pat um lap kano kano ka jingpynshisha ia ka jinglong tynrai kaba beit .
Ki jingsngew jong nga ki khih na ka bynta jong u .
Ki hap ban ioh ia ka .
Ia u khynnah rit la phah ban leit eksamin .
Hynrei thikna , ka jinglaitluid jong ka jingngeit kaba la pynthikna da ka Riti Synshar kam lah ban pynshisha ia ka jingkyntait ia ka hok ban bud ia ka jingngeit ba la jied , da kaba pynkylla niam ha kaba donkam .
Ka Flipkart ka long ka sienjam kaba shakhmat ha kane .
Ngi shna iing na ka bynta ki baduk ha ka dor kaba stet tam .
Ka Sensex ka la hiar da 200 poiñ bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka jingdie ha baroh ki bynta .
Ki jaka ban test ia ki mar bam ruh ki don ha kane ka Centre .
Kiei kiwei pat ki nongsngap kiba la iohsngew ne iohi ia kane ka khubor ?
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki nongdro bad ki khynnah skul .
North Korea : Ki jingbyrngem jong u Donald Trump ki long ki jingbyrngem kiba don ha ka jingkit jingbah jong u ‘ .
Ha ka jingmut jong u kaba kyllain bad kaba jngai mynta , ki jingduwai jong u camerlegno ki long ka wah jong ki jingkyrmen bad ki jingsngewsih . . .
Phi donkam ban sngap ia ka shaphang shano kan wan .
Kane ka map ka pyni ia ki katto katne ki ri kiba la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki jaka sumar khynnah bad ka jingdon jong ki khynnah kiba shah pynrung ha ki jaka sumar .
Mynta u la kylla jingmut .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang u J . D .
Ka Drishti Gupta ka la wan ba-ar ha ka ri da kaba kamai 498 mark na ka 500 , 99 . 6 na ka shispah .
Ka kam ri mrad ka don ka jinglah ban jop ia ka jingwan buhai shnong , ka jingbym biang ka bam bad ka jingpyniap ialade hapdeng ki nongrep .
Ka jinglut jong kane ka projek kaba la buh ban sdang ha u snem 2014 kan long T.10 000 klur tyngka .
U Dabid u la shu aiti ia ki mraw Ammon ban trei kam .
Nga sngew pher ha kane ka jingiadei .
Ka la shah jied kum ka mrad ba bha tam ha ka snem 2003 bad ka la long ka khlur ba la ai kontrak na ka bynta ka Vivid Entertainment .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM ka thaiñ u Amarjit Paul bad u Tehsildar u Iqbal Singh .
Ka Mohanlals Neerali ka dei kaba la pynïaid da u Ajoy Varma .
Mynta ka sngi nga pynthikna ia phi ba ka India kan don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka , bad ngin sa pynurlong ia ki thong jong ngi shwa ka por .
Yahweh hato ngam shun ia kiba shun ia me ? Hato ngam sngewsih ia kito kiba ialeh pyrshah ia phi ?
Ka long kaba sngewtynnad shibun , em ?
Pyrkhat ba phi la duh noh ia ka jingieit jong ka jingim jong phi .
Peit ia ka nuksa jong ki arngut ki para kynthei ba la pynsleh , ka Gertrud Poetzinger bad ka Elfriede Lohr .
Ar tylli ki rel rong saw bad rong saw ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha ki lynti rel .
Hadien u la panmap na ka bynta ka jingkren jong u .
U Virat Kohli u rakhe ia ka jingdap snem shongkurim kaba ar bad ka Anushka Sharma .
Baroh ki kyrtong jong ngi kin mih kum ki nongjop .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba kyrshan kynthup ïa u coach ïalehkai u Abhya Sharma bad u coach ïalehkai bowling u Paras Mhambrey kin kham riewspah da T.20 lak tyngka .
U Jisu ! U sngewbha mynta , u nonglehkai ?
Ki sur sain pyrthei ruh ki la sdang ban tuid halor kane ka mat .
Kam lah ban long ka jingpyniap ialade .
Ka long kaba riewspah hynrei kam dei kaba jem .
Haba nga dang rit . . .
Nga la kylli ruh sawdong ka Cafer . Ym don ba tip ia u .
Ki don kumba 20 ngut ki briew sawdong jong nga , kiba ap .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad kam runar bad ka dang don ha ka jingtohkit .
U dei u nongshong shnong jong ka ri India .
U home secretary ba thymmai u Rajiv Gauba shimti ia ka kam , shongthait noh u Rajiv Mehrishi .
Ha u snem 2015 , ka Farghadani ka la leit sha ka jingbishar ha Iran na ka bynta ka kartoon kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki lad jingiada na ka jingkha khun .
Ka Deepika ka dei ka ‘bahu Sindhi kaba bha’ ong u Ranveer .
Ha kane ka phlim la ak da ka Hema Malini , u Kulbhushan Kharbanda , u Rishi Kapoor bad ka Poonam Dhillon ha ki bynta ba kongsan .
Ka histori bad ka jinglong tynrai jong ka jaka ka dang sahkut .
Ha ka sien kaba nyngkong eh lehse ha ka histori jong ka ïingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana , uwei u nongbishar u la shim ïa ka jingpynkylla kaba khlaiñ ïa ki jingkren bym sngewbha jong uwei pat u nongbishar .
La lap ia kawei ka longkmie NRI kaba la iap ha ka bathtub jong ka hotel ha Vivanta by Taj ha Surajkund ha Faridabad district ha Harayana .
Ka tnad treikam jong ka Pakistan ha Ottawa kam shym la jubab ia ki jingkylli na ka HT .
Hynrei kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba yn ai kyrteng ia ka khusnam da u nongialehkai .
Kaei kaba khatduh kaba ka donkam ka long ka jingtieng jong ka VIP jong ka Katherine haba u la sngewthuh ia kaei kaba u dei ban leh ban poi sha ka lab .
Nga donkam ban wad kam shwa ba ngan duh pisa .
2 tylli ki spun ka umsoh sohjew
Hapdeng kata u DSP bad u SDM ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U Kolonel u ong kumno ? Ki briew kiba bha ki long kiba eh ban shem .
Ka don shibun ban leh bad shibun ka jingkmen ban shem ha kano kano ka jaka ba phi shakri kum u nongialap jong ka Hima .
Ka jingdon jong ki seat baroh hadien ba la pynbeit ia u pud kan kiew na ka 107 sha ka 114 .
Hynrei phi jngai na kaba khlem jingiarap . U siat ia ki suloi laser jong u , u pynduh ia u nongshun jong u kum u kew .
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingeh ha ka jaka trei ki lah ban ktah ia kano kano ka jingshongkha .
Ki jaka bam India ba thymmai tam ha London .
U KL Rahul uba la leh ruh ïa ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingïalehkai kaba phylla jong ka India ha ka jingïakhun kaba lai bad kaba khatduh .
Kham mynshwa u la kylli jingkylli ia ka nongshah kynnoh ka Indrani Mukerjea ka kmie jong ka Sheena .
Kum ki khunlung kiba dang kha thymmai , ngi la shngain hapoh ki tyrpeng ba la pyni nuksa jong U Jehobah namar ngi la rieh ha ka seng Khristan bashisha jong u . Ka Ruth 2 : 12 . Salm 5:1,11.
bad lada ka jaka jong ka kti kan khanglad ia kine ki tiar ban shah weng suk .
Nangta u la pdiang sngewbha ia ka bad u la ong ba un ialam ia ka jatha kaba nyngkong sha Pakistan .
Ka jingjaboh jong ki plastic ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam kaba ka mariang jong ngi ka iakynduh .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 , CrPC ha kaba iadei bad kane bad la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyntreikam ia katei ka rai .
Lai ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam ki la ioh jamin kham mynshwa na ka iingbishar bah .
Ka Chopra , kaba bha tam ka aiom jong ka ka long 85 snem . 63 , kam shym la lah ban ïoh ïa ka jingïakhun beit sha ka phainal .
Plus ka 1 bynta kaba la don lypa , ka ai ia ngi 11 bynta kaba shiphew .
Ha u snem 2004 ka Calcutta North West Lok Sabha konstitwensi la pynlong da kine ki bynta jong ka dorbar dorbar :
U Ronaldo u la don ha ka thup kol ha ka jingialehkai .
Kawei yn seng da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka UGC bad kawei pat da kaba pyndonkam ia ka pisa na ki jingiarap jong ka imlang sahlang .
Ka Indira Gandhi ka la mih kum ka Durga .
U Kumar Sangakkara u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei hadien ka Test kaba ar .
Hynrei kam pat don ka jingkiew kaba lah ban iohi ha kaba pyntreikam ia ka rai , ka la ong .
Ka jinglong shaphang ka USA ka long kum ka jinglong jong ka samla kynthei sha ka bleithaw jong ka .
Hapdeng ka khlam coronavirus bun na ki jaka lehniam ki khang ha India .
Ha u snem 2019 ki don 63 tylli ki case hapoh ka aiñ digital security ha kylleng ka ri .
Hynrei u Myntri Rangbah u la kdew da ka jingsngewsih ia ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata , ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup kiba la mih na ka eriong .
Kyrpad u Nasheed ia ka India ban pyntreikam ia ka bor ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ha Maldives .
U Shahid Afridi u jubab ia ka jingai jingmut jong u Gautam Gambhir ba ka India ka dei ban rem noh ia kino kino ki jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan Hato kane ka long kum kaei kaei kaba u briew uba stad un ong ?
Ki ktien thain ha kito ki por ki don ka kyrdan kaba kham poh haba ianujor bad ki ktien .
Kane kan pynmih ruh ia ka khajna na ka bynta ka MCD .
Ka Netherlands ka la pynpaw ka jingangnud ban pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic summer 2028 ha Amsterdam lane Rotterdam , kum ka jingrakhe dap shispah snem jong ka jingïalehkai 1928 .
Ka Rakul Preet Singh ka la pynkhreh ban pynmih biang ia ka phlim ha ka Bollywood .
U Gandhi u la ong ba ka nongrim jong ka party jong u halor ka GST ka long kaba shai bha .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ha ki sawdong sawkun ban lap ia katei ka kynthei .
Ka Diksha portal ka don ia ki jingthoh na ka bynta ki eksamin bapher bapher bad ha ki ktien bapher bapher .
Ka dur cube jong u sohjew lah ban ioh tang da kaba pynduh ia ki jingdon jong u .
? Ka India ? s ka jingiatreilang bad ka Africa ka long halor ka rukom iatreilang kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki ri Africa .
Ka long kaba teh iano iano ban thied ia ki mar na kata ka jaka .
Ka orbiter kan shim ia ki dur jong katei ka jaka bad kan iasam ia ki bad ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ban bishar bniah .
Ngam iohi mano ba don bad nga .
Nga la trei 24 kynta , hynriew sngi ha ka shi taiew .
Ka Kadhdhoo ka dei ka dulir kaba heh kumba don hapdeng ka kad liengsuin jong ka Male bad ka Gan .
Ka Delhi ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori kum ka pdeng kaba kongsan ha ka khaii pateng , ka leit ka wan , bad ka kolshor , bad kumjuh ruh ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Peit kumno ka longiing ka leh .
La ju shah pynjah burom beit ha kiwei pat ki khynnah skul jong ka skul , u Yen u khein kum ka paralok ba marwei jong u ia ka khun jong u kynrad ba sah .
Em, sngap ko Hansel, nga lap ia kaei kaei hangne, ha kane ka krem.
Pynlong ia ka jingkhynra ki ophisar jong ka Excise ha ki jaka die kyiad
U dei u khun jong u Rev . U Alasdair Macgillivray u Makleod bad u Margaret Ingram Sangster , u M . I . bad u khun ksiew jong u Rev . U George Makleod jong ka .
Kane ka surok ka pyniasoh ia baroh ki bynta jong ka jylla bad ki jylla ba marjan kum ka Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ia ka jingbud ryntih ia ka hukum yn pyntip sha ka iingbishar ha ka sngi palei , la ong u nongbishar .
Ngi donkam ban leh shibun ka jingpyrshang .
Kumta mynta ka jingkwah jong nga ka long :
Kiba ngeit ia ka bor pynthymmai jong u Balkumari ki wan na Andhra Pradesh bad ki bynta jong ka thain Orissa ba shathie .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakop shad ha kane ka sngi .
" " " La pynbiang ia u DGP ia ka chopper jong ka Sorkar Punjab ban pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shyrkhei " " la ong u Amarinder .
U dei u trai jong ki bynta jong ka ri America kaba shaphang mihngi bad pdeng .
Hapoh ka jingsynshar jong u Chinggis Khan ki Mongol ki la pyndem nyngkong eh ia ka China ba shatei bad ia ki ri Islam ba shatei .
Bun ki jait dieng ki long kiba donkam bha ha ka ioh ka kot kum ka tynrai jong ki mar kum ki dieng , ki soh , ki soh , ki resin bad ki snier .
U Varun u la jah rngai hadien katei ka jingjia .
Nalor ka eksamin ba kut , la pynlong lai tylli ki eksamin klas man la ka term .
Hadien ba nga la koit hadien man la ka jingshah thombor , nga la sdang biang ia ka kam rep , rep ia u sohjew bad u sohjew bad die ia ki ha iew ha kawei ka shnong rit kaba don harud duriaw .
Ka jaka shet jingshet kaba thylli hapoh ka jingkhang , ha ka counter .
U Tiwari u la don ha ka ophis ban leit sha ka jingialang .
U nongniah u la duh bor ia ka bike bad u la tynrah ia ki pipe konkrit kiba la thiah ha rud surok .
U la buh ia ka jingrwai ha ki lad pathai khubor .
Haba la kylli ia ki 500 ngut ki nong America , Hato phi la ju sngew hi dalade ia ka jingdon jong ki angel ha ka jingim jong phi ?
Hadien kata la buh ia ka kaiphod ha ka ktien Hindi ha ka website jong ka tnad pla tyngka ha u bnai September 2013 .
