Um ap ia ka jingialehkai ban wan sha u bad kata ka dei kaba nga sngewtynnad tam shaphang jong u .
Ki nongbud jong u ki la leit jngoh ia ka tempi man ka por haduh u snem 1997 ban ai burom hynrei katto katne ki nongsngewbha ki la pynpra ia ka tempi .
Bad nangta ha ka taiew kaba bud phin sa wan biang bad phin sa .
Balei phi dei ban pynshitom ia nga ?
Mar mar la pynkit ia ki sha ki jaka sumar sorkar .
Ngin nym ailad ba ka BJP bad ka RSS kin pynduh ia ka kolshor jong ka Assam ong u Rahul Gandhi .
Ki don ki kompeni kiba heh bad ki iing treikam .
U nongialam rangbah jong ka JDU bad myntri ha ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar , . . .
Ki jingrakhe Dussehra ki ju pynlong hangta man la u snem .
Da ka jingshah kyntait u Pathan , u Sreesanth u la long u nongtied ba pawnam jong ka India ha ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
Lah ban iohi ia ka Gulf jong ka Mexico na ka jingtei .
" Ki dei ban khmih lynti ban leh katto katne ki jingbakla , hynrei kine kim dei ban pynsngewsih palat ia ki katba ki dang ialeh ban iarap ia kiwei ban sngewthuh " " ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei . " " "
U kpa jong u nongshah rai pynrem u la kynthoh ruh ba ka kynthei German bad u khun jong u ki iajan bha bad ki la iasah lang .
Dei ban sngewthuh ba ka jingpynmih sboh dawai ka lah ban long ka kam shna ïing kaba myntoi na ka bynta kiba duk bad kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot namar ka lah ban ai ïa ki ïa ka jingïohnong kaba kham heh .
Rai halor ka jingpan jamin jong ki MLA mynta ka sngi
Hato phi long kiba romantik ha ka dohnud ?
Ngi donkam ruh ia ka jingshai ha kaba iadei bad kumno ka bubble kan treikam , kumno ka BCCI ka la thmu ia ka lynti iaid bad kumno ka iadei bad ka plan ba la thaw da ngi .
Nangta ka Jael ka la mih shabar ban iakynduh ia u Barak bad ka la ong ia u : To wan bad ngan pyni ia phi ia uta u briew uba phi wad .
Ngam khein ia ka kum ka jingkhang .
" " " Nga kyntu jur ia ka working committee ban ia kynduh khlem pynslem lehse hapoh ka jingialam jong u PM barim u Manmohan Singh bad ban shim ia ki rai kiba donkam , " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng . "
Ym don jingianujor hapdeng kine ar .
Ka la don ka jingwan thep vote kaba jur kum kane ha ka taiew ba la dep ha Kerala ha ka jingialang jong u Modi .
Mynta na ka bynta jong phi kiba lah ban kham duna ka jingtip ia ka kyntien autism .
13 Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingïasyllok , ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingïadon ryngkat bad ki briew .
" Ka bench ka la ong katkum ka kaiphod , u khunlung u lah ban don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka met " " hynrei ka jingai jingmut jong ki doktor kam ai jingmut ban pynkut noh ia ka jingkha khun . "
Dei na kata ka daw ba ka iaid stet bha .
Ka India vs New Zealand , Test kaba 3 , Sngi ba 2 : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïakhun , kumba ka la jia
Ki jingshna kti tynrai bad ki jingdro nar jong ki nongtrei kti ki dang pynmih ha ka nongbah barim .
Katkum ki khubor ba la iohlum kane ka ding ka la kem hajan kawei ka Transformer na ka daw jong ka short circuit .
Tang shwa ban thung ia ka kum ka president ka la long ka heh ophisar jong ka UN ha ka Synjuk Africa .
Kumno ka jingiakren kaba bha ka lah ban pynskhem ia ka jingshongkha ?
Arngut ki briew ha ka kali ryngkat bad u kulai uba heh uba saw .
Ka kmie ka la iohi ia ngi hynrei ka la leh kum ba kam shym la tip .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la ïakren lyngba ka telephon bad u myntri kam pohiing ka ri Korea
