Kum ki nongshong shnong ki kam jong ngi kin don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka jaitbynriew .
" " " Ngam kwah ia kiei kiei kiba sniew ha uno uno ruh , wat la katta ruh ."
Man la ka 5 snem la ju pynlong ia ka jingjied dkhot .
Kumjuh ruh ka Samsung ka shim dor Rs 67, 900 na ka bynta ka Galaxy Note 8 .
Pynkup burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha Delhi.
Ym don kawei pat ka ri kaba roi kum ka India ha ka rukom synshar paidbah .
Ngi ai ruh ia ki dawai ha ka dor kaba rem bha .
Ki puppet ki ju shna da ka dewbilat bad dieng .
Ka jingbam mynsiem ka mut ban ai bam ia ka mynsiem .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ban pynrung kyrteng ialade ha ka tnad ba jan tam jong ka RSS . "
U Kennedy u la pyrshang ban long uba iaryngkat , hynrei ki jingpynbor jong ka sain pyrthei hapoh ka ri ki la pynlong ia u ban kyrshan ia ka Israel .
Katba iadei bad ka Lynnong V , ka phang ka dei ban long ka Rukom Tohkit ' .
ngi don ha ka jaka jong ki phew .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban pynlong ia ka India kum ka jaka kaba roi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei .
Ka Centre ka la pynbna ia ka jingai ram khlem jingpynskhem kaba T.3 lak klur sha ki MSME .
Ki la test negative ha ka test kaba nyngkong .
Kumno lada ngi ju pynher surf teng teng ?
" " " " " " " " " " " " " " Ka jingialeh jong ngi kam dei bad ki trai ri trai muluk , ngi shu pyrshang ban iaryngkat ha ka ri Canada kaba synshar paidbah " " " " la ong ka Christine McHale ka tnga jong u Gary McHale.
U tnga u suba ba ka tnga ka don ka jingleh be-ijot , pyniap ia u khun .
Ki diary case kiba kongsan ki la shah tuh .
Nangta ki pulit ki la sdang ban tohkit ia u Safiul .
U Myntri Rangbah ka Gujarat bad u nongthoh dur jong ka jingleh be-ijot jong ki Hindu u Narendra Modi u la long u nongïakhih khlur ha Karnataka .
Nalor kata , nga kwah ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam pat rai shano ngan ialehkai .
U la rai ban iakhlad noh na ka jingpynbeit jong ki Blei .
La pynkylla ia ka rukom treikam jong ka komiti khlem da pan jingbit na ka iingbishar .
" " " U Modi u lah ban kem ia ngi baroh . . . bad shna ia ki phatok ha kylleng ka ri " .
Ka Oppo F7 kan sdang ban die ha ka 9 tarik Risaw ha Flipkart .
U Dabid u la pynhap ia u Goliath da uwei u maw bad nangta u la ot ia ka khlieh jong u da ka waitlam jong uta u rangbah hi .
Ka jinglong jingman ka ai ki jingshemphang ban pynkhih ia ki briew sha ka jinglong kaba kwah .
Ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki ong ba ïa ki jingpynshitom ïap la ju pynmih hadien ki jingbishar bym hok bad ba la ai jingkhia palat ïa ki jingphla pop kiba ju ïoh lyngba ka jingshah pynshitom beiñ .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbym lah ban pynmih bha ki mrad ba ai dud ka long ka jingbym don jingbam ba jyrngam .
U MLA ka BJP uba shah kynnoh u Kuldeep Singh Sengar um shym la shah kem wat hadien ba la dep ujor FIR .
Ki jingkhein test ki pyni ba ka Singapore ka pynmih ia ki samla pule kiba tbit tam ha ka pyrthei ha ka jingkhein bad ka saian .
Ka jaka kaba thikna ha ka jinglong , kaba ju long ha ka grid .
Nga la dap 36 snem ka rta , hynrei ban thoh ia kita ki khyndiat lain ka la shim por ia nga ar kynta . Balei ka long kumta ?
Hynrei nga sngewtynnad ban trei ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
" U Myntri Rangbahduh u Mba u la ong ba kane ka sienjam " " ka dei kaba thmu nyngkong eh na ka bynta ka jingtreikam kaba paka " " . "
La thaw ia u na ka um kaba tuid .
Nyngkong , ki jaka ba shah ktah bha ha ka jingshlei um ki kham duna ki jaka rieh tngen .
Ka England ka la jop ia ka World Cup !
Hynriew tylli ki seng bank kim shym la don bynta ha katei ka jingiakhih .
U dei ruh u nongshna ia ka polisi pyniaid um bad ki wah ha India .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka dei ka jingkynthoh kaba donburom jong u Sadiq Khan ba ngin ym ailad ïa u Donald Trump ban pynïapher ïa ki jaitbynriew jong ngi kaba la wanrah ïa ka jinglong kaba thymmai ha ka jingthep vote jong ki nong Bilat .
Nga kwah eh ba ngan ioh por shuh shuh ban iakren bad phi .
U kulai uba heh uba rong saw u peit ia ka telebishon .
Ia ka bynta jong u Dr Baldev Chaddha la tyrwa hadien ha ka Annu Kapoor .
U la kyrpad ia ki briew ban wan shakhmat ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka jaka jong ka synjuk ka don saw tylli ki thain Puducherry , Karaikal , Mahe bad Yanam .
Pynkhuid ia ki soh bad ki jhur baroh .
Hato ngi lah ban leit thied jingthied ne shna jain na ka bynta kawei ka riewkynthei kaba la tymmen kaba ngi tip ?
Ka tnad HRD ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ka jingjied ia ki nonghikai na ka bynta ki National Awards .
Hato kane ka sorkar u Modi ka kwah ?
Ha Cameroon ki jingiap ba la kynnoh ba ki lehnoh Boko Haram ki la kiew lai shah ha u snem 2019 .
Mynta u Simbu u dang ring dur ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Mufti .
Ka Corporation Bank ka hap ban ioh biang sa 310 klur tyngka .
Kane kam dei ban donkam ia ka jingiarap jong ki iingbishar .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka marwei sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Lada ïanujor bad ki katto katne ki RPBD ba la dep , ka RPBD London ka la pyni ïa ka jingkylla kaba pawnam bad kaba bha ha ka jingwan bad ka jingpher jong ki sobjek ha kaba ki nongwei ki la ïashim bynta .
Ia une u khynnah la rah sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la ong ba ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka them Kashmir .
U la long u Brahmin bad u la matlah naduh ka jingkha hi .
Ka jingpyndonkam ia ka sngi ha ka kyrdan jong u nongbam ryngkat bad ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka kor pynmih sngi :
Ka khynnah ka la jop ia ka jingsngew lyngngoh jong ka bad ka la shong ha ka tyrpeng jong u .
Ki jingpynkylla ba la khang da ka phase ki ai ia ka jingsawa kaba rit bha bad ki jingmih ba thok kiba rit ha ki jingsawa naduh 1 haduh 640 MHz .
Kiwei pat ki dkhot ba rangbah jong ka Andaman Sai Seva Samity ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka jaka pdiang , u nongpynkylla ha ka jaka pynkylla bor static u pynkylla biang ia ka bor sha ka AC .
Ïakynduh myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj myntri pla tyngka ka Sri Lanka
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ka kam dieng , ka kam dieng , ka kam dieng .
Nga dang thoh ruh ia ka script jong kawei ka phlim kaba ngan sa pyniaid .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh ."
Katkum ka jingong u Shri G . S . Pathak , la buh ia ka motion bad hadien ba la pynshisha ha khmat ka iingbishar , lah ban don ka jingiakren .
U Umesh Yadav um shym la lah ban kamai 35 ron ha ki saw tylli ki over jong u .
Ha u snem ba la dep , hynniew ngut ki samla pule na ka tricity ki la rung hapdeng ki 100 ngut kiba pawnam .
Ki ri kum ka Russia , Cambodia bad Vietnam ki la ïashim bynta ha kane ka show ha ka sien kaba nyngkong .
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia bad la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin , la bynrap shuh shuh u Circle Officer .
3 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah kali ha ka trok kaba iaid stet
U la ju kren bein pyrshah ia ki nongialam ka seng ha ki social media .
Ki dkhot ka Congress bad ka IUML ki la bud ia ki .
Nga kwah ia ka pyrthei kaba pher .
Phah pynbna ka kashari Pak sha ki majistor halor ka jingshah set phatok jong u Lakhvi .
Ka elekshon Lok Sabha , lano lano ruh kan pynjur shuh shuh ia ka jingialeh hapoh ka ri .
Pule ruh : Hato ki masi ki kham sngewtynnad ia ki khynnah kynthei ?
La khlieh da u ASP u Rakesh Kumar .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima ka la iaroh ia ki jingbha jong ka rukom kamai kajih kaba laitluid da kaba pynduna ia ka jingpynrung .
La pynlong ruh katto katne ki jingiakhih kiba kham rit ha ka ri .
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ia ngi baroh .
Nga kwah ruh ban pynksan ia kawei pat ka bynta .
La kem ia ka ha ka 5 tarik u August 2009 ha ka por ba la pynsmai ia u President Mahmoud Ahmadinejad na ka bynta ka samoi kaba ar .
Ki la leit noh na ka ri khlaw Sinai bad ki la shong dara ha Kibrot Hataaba .
Lehse uwei na ki nongniah kali ba la rim tam ha ka pyrthei u Charles Michael D ’ Souza u rakhe ia ka sngi kha kaba 100 mynta ka sngi bad u dang long u briew uba koit ba khiah bha .
Ha ki jylla ba kongsan jong ka Uttar Pradesh, ki jaka shong ki long: Shahjahanpur, Kheri, Hardoi, Misrikh, Unnao, Farrukhabad, Etawah, Kannauj, Kanpur, Akbarpur, Jalaun, Jhansi bad Hamirpur.
" Ka Sara Ali Khan ka la share ia ka dur bad ka la thoh " " Knok knok . . . Mano ba don hangta ? "
12 Iakynduh ia ki khnai bym don snier jong ka Australia
Ka riti synshar jong ngi ka kren shaphang ka hok kaba marryngkat .
Ka jingthmu jong kum kine ki jingleit ka dei ban long ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ïing bad kito ki bym pat pdiang .
U Sharif u don phra ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Hynrei um shym la shah kem haduh mynta .
Ia ka hukum jong ka lah ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ha kawei pat ka jingjia , saw ngut ki shipai ka NATO ki la iap ha ki jingbthei bom ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , ong ka khubor jong ka ISAF .
U Maoist ruh u la shah pyniap .
Ka long kumba ym don lad ban mih satia .
Ryngkat bad kine la lap ruh palat 285 ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang cancer .
Ka HC ka la bthah ia ki pulit ban peit bniah ia kane ka kam .
Kawei pa kawei ka frame jong kane ka phlim ka long ka jingkhawai na ka bynta ki khmat .
Ki nongialeh laitluid ki la ialeh shlur ia ka jingshah thombor jong ki shipai Pakistan .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingialang ban pynphriang ia ka khubor shaphang ka mariang
Ka por kam lah ban iaid ha ka rukom kaba lehkai .
Ki la leit sha hospital ban peit ia la u khun .
Kumno ngi dei ban sdang ia ka lynnong ?
La jied na ka kynhun kaba heh jong ki 183 tylli ki phlim India kiba mynta , ka jinglum lang ia ki phlim ka pyni ia ka jinglong ba thymmai bad ka jingpher jong ka kam shna phlim India .
Namaskar sha baroh , ka 15 tarik u August , mynta u snem kan long ka sngi kaba kongsan ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Ka AIIMS ka kham bha shibun bad nga sngew lyngngoh balei la shim ia kane ka rai .
U president u la kren ha ka jingialang jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Ka niam ba kongsan ba la leh ha Thailand ka dei ka niam Buddhist hynrei ka don ka jingkhynñiuh kaba khlaiñ jong ka niam Hindu ryngkat bad ka kynhun ki brahmin kiba don ïa ki kam lyngdoh .
Ka kam jong kine ki ophisar na ka bynta u myntri rangbahduh ka long kaba rieh , dei na kata ka daw ba kane ka jingtip ka long kaba khia .
Nangta phin donkam ban pynrung ia ki jingtip kum ka kyrteng , ka jaka sah , u nombar mobile , ka jaka .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Madhya Pradesh mynta ka la kylla long kaba shyrkhei namar ba u slap uba jur u dang bteng .
Ym don lad shuh hynrei ban pynkynriah ia ka projek sha kawei pat ka jaka .
Nga lah ban sngew ia ka basket kaba kiew bad kaba khih na kawei ka liang sha kawei pat .
La shoh ia ngi bad la ialam ia ngi sha kawei ka jaka shongkurim ha ka sor Nagapattinam kaba jngai 40 km , ha ka jaka jong ka thanat pulit kaba jan tam kaba jngai 5 km , la ong u Karthikeyan .
Ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka sorkar jylla ka la pyni ia ka jingkitkhlieh shwa ka elekshon .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ka liang pyrshah ka la pyrshang wat ban pynkhih ia ka mukotduma leh beijot da kaba pyrshang ban pynshisha ba ka mukotduma leh beijot da ka kynhun baroh kawei ka dei ka ‘ thok ’ .
Ka EC kam kwah ba ngan ong ‘ chowkidar’ : U Rahul Gandhi .
Nangta ka rel kaba don ki shipai bad ki tiar kan leit thikna shata .
Kane ka wanrah ia ngi sha kawei pat ka jingkylli .
Ia ka Falun Gong la ju pynithuh bha bad ka jingiakhih qigong ha China .
U Tertullian u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ki ktien U Jisu hi : U Kpa u kham khraw ban ia nga .
48 ngut ki nongialehkai ba la shah jied na ka bynta ka jingialehkai hockey jong ki khynnah rit
Kaei kaba u Soitan u thmu ban leh , bad kumno ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ?
Ki samla pule ki la khanglad ia baroh ki kam pule puthi naduh ba la khlad noh u para samla pule u Abrar Fahad ha ka 6 tarik u Lber .
Ka Sonia Gandhi ka sngewsih halor ka jingpynkhreh ia ka jingpynbna jong ka seng Congress.
Ka jingpynpoi um ka long katkum ka jingtuid kaba jia na ka bynta ka jingkhluit kaba la ai , bad ka jingpyrshah ka long katkum ka jingkhluit kaba donkam ban ioh ia ka jingtuid kaba la ai .
Da kaba pule ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ia ka jingthoh ia ki por , don kiba la wad ban tip lano ka jingkut kan long .
la kem ia u tnga jong ka ba u leh thok , lane ka jingialeh hapdeng u khlieh jong ka tnad bad u dean , lane ki khubor ba uwei u paralok u la pyndonkam ia ka pisa wadbniah jong u ban thied ia ka .
La ong ba katei ka samla ka dei ka samla pule BBA ha ka skulbah shimet .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongbah jong ngi ki dei ki engine jong ka jingroi bad ki bor jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Utei u rover u wan ruh ryngkat bad ka jaka peit bniah ia ka suinbneng , 19 tylli ki kamera bad wat ar tylli ki maikrofon kiba ka NASA ka kyrmen ba kin ai ia ka jingjylliew kaba kham jylliew ia ki dur kiba ka shim .
Uei une u samla ? Ka kyrteng jong u ka long u Saul .
Ki nongñiah kali ha ka por miet , ki dei ki nongïakhih RTE ha ka sngi .
Ki nongbishar kiba la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla ki pynslem ia ka jingpynbna ia ka rai .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak ka Mary Elizabeth Winstead , u Leland Orser , u Jon Gries , u Beth Grant , u Chris Ellis bad u Lance Reddick .
Ngin sa iohi ia kata ha ka screen .
Ki pulit ka Division Number 6 ki dang pynlong ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case .
Ngim kwah ban pynduh ia ki amino acid .
Kaei ka jinglehkai ia ki briew .
U Dr Jaishankar u la ong ba la khmih lynti ba ka Pakistan kan weng lut ia baroh ki jingsangeh ban tuklar ia katei ka rai namar ba ka la bei tyngka shibun ban pynshlur ia ki kam lehnoh ha Kashmir .
" " " Ha kane ka kot ba la bthei , ki la kdew shaphang u Junaid bad u Akhlaq hynrei balei ba ym don jingkdew ia ka jingshah pyniap jong u pulit u Ayub Pandith ha Srinagar " " u la kynnoh .
Ka lieng kaba khlem don ka por ba la buh beit jong ka unit sha ki jaka ba la buh bad kaba lah ban leit sha kano kano ka jaka .
Ki dur na ka jingkhawai shongkurim ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devendra , u Pramod , u Nishant , u Aris Khan bad u Satish Kumar .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki tnad ba dei peit .
Ka jinglehkai ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka dei ka kompeni wad bad pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha India .
Ki saw ngut kiba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ia u doktor mrad Dishas ki la shah siat iap ha ka jingiakynduh jong ki pulit .
Lah ban kiar na ka jingshah pyniap jong u Nusrat lada ka bor synshar shnong bad ka bor pyniaid madrasa ki la leh hok , la ong ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ha ka kaiphod tohkit jong ka .
Ka jingpynhiar dor ia ka petrol ka wan hadien ba la pynkiew dor hynriew sien naduh u bnai Naiwieng .
Kane ka Skhim ka dang pyntreikam ha ka Elaka Nilgiris .
U Mohinder u poi ha iing ka Angela Petrelli da kaba pyntip ia ka ba u Peter u la iap .
U Mongia u la ong ba u la shimti ïa kane ka kam halor ka jingkyrpad jong u President ka BCA ba la mih noh u Pranav Amin , u nongjied barim ka ri u Kiran More bad u Rakesh Patel .
La batai ia ka kum ka jingkhein jong ka jingkiew jong ka jingkhluit kaba khlem kut bad ka jinghiar kaba mih na ka jingkhluit .
Ka klitoris kan ym paw ha baroh .
Ka phlim ka plie ha ka por mynta bad ka iai bteng ban leit phai biang sha ki jingjia kiba la leit noh .
Bad ka sur jong ka India ka dang iohsngew ha ki jingialang pyrthei .
Ka jingkieng kaba jrong lyngba ki kliar mawshun ka ialam sha ka tduh .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dei jong u A . R . Rahman bad ki kyntien jong u Vairamuthu .
Nga la sngew lyngngoh ban pule ia kata .
U Barack Obama u la khot ïa ka jingïateh kular jong ka Paris kum ka lad kaba bha tam ban pynim ïa ka pyrthei
Ha kane ka sngi la pynlong ar tylli ki technical session ba la khlieh da u Prof Jaspal Kaur Kaang na Panjab University , Chandigarh bad u Dr Gurnam Singh Sanghera .
Ka Parra ka dei ka shnong tynrai jong u myntri rangbah barim ka Goa, u Manohar Parrikar.
Na ka bynta ka India , ki jingeh ki kham heh .
Ha ka thma 1971 , ka kynhun shipai ka la kham bun hynrei kam shym la kham bun ha ka jingshlur bad ka la ïaleh ïa ka thma ïada da kaba jop watla ki nongshun ki ieit ïa u Chhamb .
Bad kane ka phlim ruh kam dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ki briew ki dei ban ioh ia ka jingtip kaba pura ha kane ka jingiadei .
Kumjuh ruh u CM ka Delhi :
Kan nym long kaba slem . KA JINGPYNBNA 2 : 3 .
Tang 28 percent ki la kam ba ki ïashim bynta ha ki kynhun pule Baibl bad 27 percent ha ki klas hikai niam .
La pyntip ia u , ki pulit ruh ki la ong .
Mynta , ia kane ka steshon la pynpoi da ki 53 tylli ki rel ha ka sngi trei bad 36 tylli ki rel ha ka sngi kut taiew .
U Sher Ali u la set phatok ia u Afzal Khan , bad ka jingkhihwin ka la bud ha ka thain shathie jong ka Afghanistan .
Namar kane ka bill bording ka la kiew lai shah .
" " " Ka jingtohkit jong ngi ia ki nongshna App kam pat kut satia . "
Ngan sa long u nongshong shnong jong ka ri India uba sngew sarong ynda nga la ioh ia ka passport jong nga , ong u Ghalib haba batai kumno kan plie lad ia ki shabar ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ki kha khun ha ki kynhun kiba heh kiba pawnam khamtam ha ki sla jong ki jingthung khlaw bad ki jingthung ba la rep .
Ha ka liang jong ka jingduna ha ka jingpeit , ka tnad ka imlang sahlang ka pyniaid ia ki katto katne ki skul kiba don ha ki saw tylli ki bynta barim : Dhaka , Chittagong , Rajshahi , bad Khulna .
Ka CPI kaba thymmai kan don saw tylli ki bynta kum ka national index , bad kawei kawei na ka bynta ki sor bad nongkyndong jong ka ri India , bad kawei kawei na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
Uwei u khynnah klas XII u la shah kynnoh ba u la siat iap ia u principal jong ki skul jong u da ka suloi ba la ai laisen da ki kpa jong u ha ka sor Yamunanagar ha Haryana ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka kynti , ki la leh biang ia kata .
Ka sah ha Mumbai bad u tnga bad arngut ki khun .
Ki blang reed warbler jong ka ri mihngi ki don ki jaka kha khun kiba rit bad ki lah ban ioh ia ka jingbun briew kaba heh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Nga la shah pynshlur shibun ha ka kynhun paralok jong nga ha ka jaka hikai jong nga .
Hato phi pyndep janai ia ka jingshakri jong phi ? Pyniadei bad ki Kam 20 : 21 . 2 U Timothi 4 : 5 .
Ka jingjrong jong ka dam bah ka long 1200 phut bad ka tduh jong ka dam ka long 155 phut .
Ka histori ka ong ' Ngin sa iakynduh hadien .
To nang pyntreikam ia kiei kiei kiba phi la nang .
Kumba 135 million ngut ki khyllung thymmai ki kha man u snem .
Hadien ba u la pass ia ka Matrik ha ka snem 1898 la thung ia u kum u nonghikai ha kawei ka skul ha ka thain .
Ka jingim ba kyrpang ?
Ka jingshongkha bad ka jingim jong nga kan ym long kaba la pynbeit da kaei kaba ki lad pathai khubor ki ong .
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya u la batai ia kane ka jingleh thombor kum kaba sngewsih , bad u la ong ba ki briew kiba don sha lyndet jong ka kin nym sah khlem jingpynshitom .
Dang shen u la sam ia ka dur jong ki nonghikai kiba la shah thombor ha ka BCL ha Dhaka .
Ka NCP kan iakhun 40 ngut
Ki phra tylli ki jaka ïalehkai Olympic ki la don biang ha Tokyo .
Ka jylla ka la pynlong palat 31 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
Pynsangeh ka Tata motors ia ka jingtrei ha Singur Nano Plant
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka kali Audi Q5 thymmai India
Ka dei ka ri India kaba hynriew ha ka jingsam umphniang mawshun .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingdonkam gas jong ka EU la pyndap da ka gas na Russia , 80 percent na kane ka gas ka poi sha ki nongthied na Europe lyngba ka Ukraine .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa ha ka jingpynroi ia ka ri Andhra la shim da ki riewspah jong ka ri Andhra .
Ia kane ka jingiateh la ia kren ha ka por ba ka sorkar Barack Obama ka dang synshar ha US .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka la kylla long ka dkhot ba 27 jong ka Star Alliance ha ka 11 tarik Nailar 2014 .
Ngi la sah ha Fatehgarh Sahib haduh ban da janmiet namar ba ngi kwah ban shim biang ia ka kali hynrei ki pulit kim shah ia kata , u la ong .
Kumba 94 percent ka jinghiar ka la paw ha kine ki sngi .
U Sukhdev Singh uba la mynsaw jur u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital katba u Sahib Singh bad u Fateh Singh ki la khlad noh ha Beer Baba Budha Hospital .
Ka Monali ka la ong ha ka IANS na Switzerland : “ Hooid , u Maik um shym la long uba la jied na ka bynta ka video jingrwai .”
Ki camp ki duna ia ki painkhana kiba biang bad ki jingpynbiang ia ka um kaba khuid .
La suba ba ka jingshun kaba rim ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amitabh Bachchan uba dei u nongpynitynnad dur , u Deepak Sawant .
Phi lah ban phet ruh , iehnoh ia ki khun jong phi shadien . . .
KI JINGIADEI JONG NGA KHLEM NEH .
Nga kitbok kitrwiang ia ki , u la ong .
Ai khublei u CM barim u Badal President ka SAD ba u Kovind u la shah jied kum u President .
Hapoh ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , ki nongpynbiang jingshakri ki dei ki seng bym dei sorkar ba la pyntip da ka sorkar .
U President ka Thiruvananthapuram u V V Rajesh un iakhun ha Vattiyoorkavu katba u Karamana Jayan un iakhun ha Parassala .
To ong mano ba ap ia phi na Uba isynei mynmiet bad mynsngi ? Hynrei ki phai noh na ka jingkdew ia U Trai jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka shnong jong ka jylla New York ka la pynlong ia ka jingialehkai , hadien ka snem 1932 .
Kane ka ïew ka la long ka jaka test na ka bynta ka jingwad bniah ïa ki kali ba pyndonkam da ka umphniang hydrogen jong ka Honda .
Ha ka kot jong u kaba dang shen kaba kyrteng ka Jingjied : Hapoh ka Jingpynlong ia ka Policy Bar Ri jong ka India , u Nongai jingmut barim jong ka Ri Shivshankar Menon u kynthup ia ka lynnong baroh kawei kaba kyrteng Balei ka India ka kular ban ym pyndonkam nyngkong .
Kiwei pat ki arngut kata u Sunil Arora u Chief Commissioner bad u Sushil Chandra kim shym la mynjur satia .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid ," " u la ong ."
La ktah da ki jingmut jingpyrkhat kiba la saphriang kylleng kylleng , don kiba kyntait ne kim lah ban ithuh ba ka jingpynwandur ka kdew shisha sha u nongshna dur . Hynrei hato ka jingmut jong ka jingkylla dur ka pyni ia ka jingstad saian kaba shisha ha ka rukom kaba bha tam ?
Ha ka jingbishar kaba khatduh , kam dei ka kam jong ki briew ban rai kino ki jingduwai kiba U Blei U sngap .
Ka jingbit ka neh haduh 3 sngi , kaba la shim katkum ka jingbun ki rod ba u briew shimet u shim .
Kumjuh ruh ki slap ki la poi ha Mumbai .
Ka Gehana Vasisth, ka nongak phlim telebishon bad ka model, ka la ngat ha ka jingpang klongsnam bad ka la shah sumar ha hospital .
U Malik u la kren ha ka jingialang pynkup burom ia ka skulbah Shri Mata Vaishno Devi ha Katra .
Kaei kaba nga kwah ka long ka jingsumar ha ki 20 snem ban wan , kloi ban iada ia nga .
JS : Ka ot ia lade . Khylliap . Ka fold ka long kaba kongsan namar ka ailad ia ka jingpynkylla hapdeng ki bynta .
Kumba ka Cruise Tourism ka don ka jinglah kaba khraw , ka tnad ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei bad hapoh ka ri ha India .
Hynrei ki la long ki bym lah ban pynsangeh .
Ka Patricia Mukhim ka dei ka Editor jong ka kot khubor The Shillong Times .
Ka khana jong ka Super 30 ka iaid sawdong ia ka jingiakhun bad ki jingjop jong u Kumar ia kaba la ak da u aktor u Hrithik Roshan .
Ka Sultana Sharmin ka la ai jingmut ban kiar na ka sabon ha ka por lyiur .
Bad dei na kata ruh ka daw ba ki long kiba kongsan .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingpluh kaba jur .
Ha kawei pat ka liang ki pulit ki don ka khana kaba pher ban iathuh .
Kynmaw ia ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ia ki langbrot jong u : Ki khmat U Jehobah ki peit sha kiba hok , bad ki shkor jong u ki peit sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . . . .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi .
" Ha ka jingmihpat ynda ki la mihpat kan long ka tnga jongno napdeng jong ki ? Naba baroh hynriew ngut ki la shongkurim ia ka." " "
Ha Bangladesh la ju thung ia u ha Rajshahi , Rangpur , Jessore bad Bogra bunsien ha ki ar tylli ki aiom , la ju tip ia u kum u soh Bhadoi bad u soh Rabi .
Ngi kwah ban khot sngewbha ia phi sha kawei ka jingialang kaba kongsan bha .
U Thomas Kottoor bad u Sr . Sephy ha ka mukotduma pyniap ia ka Para Abhaya .
Nga la aiti ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ki jingkynnoh jong nga , u la ong .
Donbok ba ki kam sbun kum kine kim long kiba pher ha Peru .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
180 watt ka bor jong ka microwave ka dang iaid sha ka met jong phi kaba lah ban long ka dohnud jong phi kaba lah ban long ka kti jong phi kaba lah ban long ka pla pant .
U Bah Jaspal Singh u zonal secretary u la kyntu ia ki samla pule ba kin kiar na ki jingdih buaid .
U la long u dkhot jong ka Maharashtra Cricket Association ha u snem 1969 bad u la long u executive chairman jong ka seng ha u snem 1989 .
" " " U nongkren jong ka Sainsbury u la ong " " " " " Ngi la sngewnguh ia u Mr Nagra uba la weng noh ia ka dak " " " "
Ngam ju pyrkhat ia ka rta .
Teng teng u kwah eh ba yn lah ban pyndam noh ia baroh na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U NONGPYNBNA : Kata ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Ki don palat 300 ngut ki khynnah kynthei kiba pule ha kane ka jaka pule .
Ka Volkswagen India ka shna ia ki katto katne ki kali kiba bha tam ha ka ri .
Ka dur jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Rajasthan Kalicharan Saraf uba dang dih um ha ki kynroh jong ka Pink City ka la saphriang bha .
Ki jingpyrshang ban hikai ia ka kompiwtor ia kine baroh ki la iakynduh tang khyndiat eh ka jingjop .
Ka skim kaba long ka jingnoh synniang .
Ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka VGF kan long Rs . Kawei ka Klur na ka bynta ka MW .
U la wanrah ia ka rekod tynrai ryngkat bad u .
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka jingim ha ka lawei ka shong ha ka jingpyndep jong ka .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Mynta ka R1 kaba dang die ka don ka bor kaba 200 bhp bad ka jingshna ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw naduh ba la pynmih ia ka .
Ka pyrthei ka la leh aiu ia phi ?
La kumno kumno ha kane ka jingïalang .
Ym slem shuh ka Terminus bathymmai ha Jogeshwari kan pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Gujarat .
Kin ioh lad ban ioh ia ki jingthmu kiba bun jait kiba iadei bad ka roi ka par .
Ka kut Rohtas kam shym la shah thombor satia da ka bor , bad ka la im haduh katta katta .
Nga khot ia ki nonghikai bad ki samla pule jong ka IIM Kashipur ban pynleit jingmut ha ki jingeh kiba don ha trai jong ka pyramid bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban weng ia ki jingeh jong ki .
Kumta , ka jinghikai ka don ka jingtreikam kaba la pynbeit na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Katkum ka jingpynbna na ki agent jong u , u la khlad noh ha la iing ha Cambridge ha ka sngi U Blei la jan 10 snem hadien ba u la ioh ia ka jingpang kaba lah ban pyniap nyngkong ia u .
Katba ngi baroh ngi ialeh lyngba kane ka khlam .
Bam bha bad sngewbha ia kaei kaba phi bam .
U Modi un leit jngoh ia ka Russia ha ka 4tarik Sep 2019.
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la pynbeit ia kane ka jinglehkmen bad ki nongpeitkai kiba la iashim bynta .
Ki jinglong akor jong ka imlang sahlang ki la hiar .
Ka khun marwei jong u D K Jaiswal bad ka Anita , ka Hina ka la batai ia ka jingjop jong ka kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ki don 23 tylli ki roset ba la pynitynnad .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan kawei ka trok kaba lieh .
Ka Honda ka die ar tylli ki jait skuter ha ka iew India : Ka Activa 5G bad ka Activa 125 .
Dang shen ka Myanmar bad ka Bangladesh ki la mynjur halor ka roadmap ban pynphai biang ïa kine ki lanot sha ki ïing ki sem jong ki ha Myanmar .
Ka don 15 percent ka bhah iew ha ka jaka pynbyrngia ba kyllum jong ka Hindi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Infosys halor ka email ba la phah sha ka .
Ki lad ki lynti jong u nongtied bol ki long ban phet krad na ka bol lyngba ka jingkynriah ne ban kynriah sha shiliang , ban ailad ia ka bol ban tynrah ha ka met jong u , ne ban ialehkai ia ka bol da ka bat jong u .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal ki la shah siat iap bad uwei u la mynsaw jur ha ki lehnoh ha Kulgam district jong ka south Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Palat 20 tylli ki jingleit jngoh ki la long ha ka kyrdan jong u President , u Vice President bad u Myntri Rangbahduh .
Sa shisien pat ka England ka la kylla long ka Roman Katholik .
U Kottu u kyntu ba ka jingkylla ka dei tang ka jubab na ka bynta ki jingeh jong ka Sri Lanka .
Ki pulit ki la pynrung kyrteng ia lai tylli ki jingpynbna ba nyngkong , ha kaba la jer kyrteng ia 22 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingshah thombor bad sa 800 ngut ki bym shym la jer kyrteng .
U la kynnoh ba ki briew kin pyni ia ka BJP ia ka jingkhang ha ka elekshon ban wan .
U Shah Rukh u la don ha ka jingsngewbha katba u dang jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ka skulbah Madurai Kamaraj ka la ïasoh bad ka kynhun jong ki jaka pule kiba thymmai ryngkat bad ka jinghikai shaphang ki phlim bad ki lad pathai khubor .
Ki projek kiba heh ki ju shim por 10 snem ne palat ban pyndep .
Ia ka met iap la phah sha sadar hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
La lap ia ki met jong ki 3 ngut ki khynnah na ka thliew
" " " Ki Lyngdoh jong ka Jingiatylli Radical Ki Iakhih Da Ki Piket " " . "
Ka dei ka jingbitar kaba rit .
Kumta ngi la sngewbha ba ki la wan .
Ka Sastry ka shongkurim ia u AK Srikanth uba long u paralok jong ka ha baroh ki jingpynmih jong ka bad kumjuh ruh u paralok klas jong ka naduh ka skul heh jong ka .
Hynrei kan ym mih ha iew haduh mynta ka aiom lyiur .
Ka Will ka la paw ha ka jingkhynñiuh jumai ha u bnai Jylliew 1806 , tang shuwa ban mynjur ïa ka aiñ khaii mraw 1807 kaba la pynduh noh ïa ka khaii mraw na ka bynta ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
U nongkhaii , u Sunak u la pule ha ki skulbah Oxford bad Stanford .
SHWA ban sdang ia ka Projek jong ka Genome jong u briew , ki stad saian ki la tip shibun shaphang ka jinglong jong ngi .
La dawa katto katne lak tyngka na ka bynta ban pyllait ia ki khynnah shynrang .
Nalor kata , ka jingiapher ka long Rs . 1, 308. 91 klur hapdeng ka dor jong ka jingkhaii bad ka dor jong ka Arm la khein kum ka ‘ ram ba la shim ’ ba la ai da ka VISPL sha ka kompeni ba bat .
U Hahnemann u la pyrkhat ia ka dawai homeopathy katba u dang pynkylla ia ka kot ai jingsumar da u doktor bad u nongai dawai na Scotland u William Cullen sha ka ktien German .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Ordinance kaba pynkylla ia ka tulop , bai bylla bad penshon jong ki dkhot ka parliament Act 1954 na ka bynta ban pynduna ia ka tulop da 30 per cent na ka bynta shisnem .
U PV Sindhu un ia tyngkhuh bad ka khun jong u Gopichand .
" Lane lym kumta ngam don lad shuh hynrei ban pynkut noh ia ka jingim jong nga ," " u la pynkut . "
U la kiew ia ka liengsuin jong u hynnin ka miet bad u la poi ha Delhi mynta ka step .
Ia kane la ju lap ha ki thain jong ka duriaw India bad ka duriaw Pacific .
Ka dang hap ban jop ia ka jingtieng ban shah tynrah bad ka sngewkhia haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong u kpa jong ka .
Ka Esha Yousuff ka dei ka nongshna phlim na Bangladesh .
Bun ki bynta ki la kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ryngkat bad ki shipai kiba don ha katei ka jaka .
U la ong ba ka jingiasiat kuli ka dang bteng hapdeng ki arliang mamla haba la ioh ia ki khubor ba khatduh .
Ia kane ka aplikeshon thymmai la lah ban ioh online lyngba ka iOS ' App Store ' bad Google ' Play Store ' .
" " " NGAM kham sngewbha ban pynlut por bad la ka tnga ban ia kaba don badno badno ruh " " la ong uwei u hynmen ha Canada . "
" Hynrei un ym pdiang ia ka " " Uba bha " " kum ka kyrteng haba la khot ia u " " U Nonghikai Uba bha " " ".
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongdro dur ha ka kam bad u dang trei shipor ha ka ophis jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
U la pule ha ka skul bah jong ka Balang Scotland bad ha ka skulbah jong ka Balang Scotland .
Ka poster jong ka phlim kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Hato phi la buh dor ia ka tin pang dang shen ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka dkhot ka iing dorbar jong ka Chandigarh ka kong Kiron Kher .
Ka bus sor kaba iaid ha ka surok hajan ka dak surok .
Kaei kan long ka jingmyntoi jong ka ?
U Barbosa u la jubab ia kane ka jingthoh jong u Crivella ha ka peij Facebook jongu :
Kane ka dei ka rukom leh jong kine ki briew .
Baroh 13 tylli ki ward ha ka sor Aluva yn pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Ka EC hadien ka jingbthah jong ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Kawei ka kynthei ka la pynsleh ia ka khlieh bad ki kjat jong u ha ka por bam janmiet ha Bethania .
Ha ka sngi palei ki nala um ki la khang , ha ka sngi saitjain la pynbeit ia ki .
Ka India kan kham eh ia ka Australia ban pynliem ha Bengaluru ban ia kaba pynliem ha Pune .
Ia kine ki ar tylli ki thuk thuk la pyni ha u snem ba la dep ha ka jingpyni kali jong ka EICMA 2014 .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep nga la iakynduh ia ki katto katne ki myntri ha kylleng ka pyrthei , kiba mihkhmat ia ka ri India .
Ngim kwah ia ka lynti jong ka jingialeh pyrshah .
Ka Commission lyngba ki rai jong ka na ka por sha ka por ka la buh ia ki nongrim ban pynpaw ia ki jait jingtip bapher bapher ki bym shym la shim ba ki long kiba bit ban pynpaw haduh mynta .
Ki nongialehkai shakhmat : U Lionel Messi , u Paulo Dybala , u Sergio Agero .
Khublei shibun ia ka jingshlur , ka burom bad ka jingshakri jong phi .
1 u sohjew ba la khleh .
Ka jingpynrung kam ha ka kam rel : 90, 000 tylli ki kam ba lait .
Ha kane ka rukom lah ban iarap ia ki khynnah ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
" " " " " Tang shu ong, " " " " Ko paralok, ngam dei u doktor ."
Kane ka jingkylla na u mrad sha u blei ka jia katba u nang iaid na kaba shaniah kum u Brahma sha kaba laitluid kum u Shiva sha kaba lah ban shaniah kum u Vishnu .
Kham mynshwa ka DMRC ka la thoh ha ka Twitter ba ki saw tylli ki steshon kiba don ha u lain Yellow bad Violet la khang noh .
Mynta u Ganesh u dang ring ia ka phlim Yogaraj Bhats Gaalipata 2 kaba la pynmih da u Ramesh Reddy .
Kata ka dei na ka T20I kaba lai .
Kumno ki Tnad ba Nyngkong ki la nangroi .
Ngan nym iathuh ia phi iano ban vote .
Ia ka met jong ka kaba la shah thang la lap ha ka lyngkhot jute .
Hato kan don ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Khublei shibun ba u aktor u la lait im khlem jingmynsaw .
Kane ka thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka thain shatei lam mihngi baroh kawei .
U Mehmet bad ka iing ka sem jong u ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka Germany ha u snem 2003 .
Ia kane ka rai la tyrwa ha ka jingialang jong ka Health Committee jong ka korporashon da u nongmihkhmat na ka shnong Kakrola ha ka thain Najafgarh .
U la kam ba ka jingïamir jingmut ka dang ïaid shakhmat bad ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad ne jingpynslem ha ka jingai ïa ki kam .
Ka pynlong ia ka jingkhawai Iftar bad ka ju kyrshan ia ki Muslim .
Hato u lah ban leh ia ka ha kane halor lade ?
Ka sdang naduh ka por ba phi ioh ia ki kot ki sla jong ka policy .
Ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la ther bom ia ka longiing Khristan ha Bangladesh , arngut ki la mynsaw .
Ka jingiadei jong ki ka long kum ki paralok bad ki nongshun .
Ka aktor Kareena Kapoor Khan dang shen ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki bun tylli ki dur mynstep na kawei ka jaka kaba itynnad bha ha Himachal Pradesh .
Pynmih ia ki jingkit kiba kham rit , da kaba pynlong beit ia ki kti .
Katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Lada la check , ioh ia ki jingai jingmut ia ka jingkynmaw jingpynkylla .
Hooid , ka lah ban long ba kam shym la jia kumta .
Mynta u Ranbir Kapoor u dang ring dur ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutt kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Balei ngim leh ia ka jingpynrung kaba stet bha , bad nangta ngi lah ban plie ia ki jingkylli .
Ki la aiti ia ka jingthoh ba la thoh sha u CM sha u SDM u Rajiv Mehta .
hynrei shuwa kane la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad ka kynthei babhabriew jong u Ali Akbar.
Ngi la pynrung ruh ia ka prokram kaba thymmai .
Bun ki la iap haba ki pyrshang ban pynkhuid ia lade ha ka ding , hynrei ka kham bha ban iap khuid ban ia kaba im na ka bynta ka dujok , ong ki lyngdoh .
Kine ki dei ki daw bah jong ki jingjia aksiden bad jingiap ha surok .
Ka pyni ha ka jinglong jong ka bad ia kaei kaba ka jied ban iohsngew bad ia kaei kaba ka jied ban ym iohsngew .
Kane ka dei ka juk jong ka jingkylla .
Ki 6 ngut ki sing bad 74 tylli ki blang ki la lap ba ki la iap hajan kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tanzania mynta ka taiew hadien ba ki la shah pyniap haduh ba ki la iap , la iathuh ki bor pyniaid .
Nga tip , ngam lah ban pdiang ia kata .
Katto katne ngut ki briew ki la ialum ha surok bad uwei u kulai uba la teh ha ka lynti .
Haba u Joab u la mih noh na u Dabid , u la phah ia ki nonglam khubor nadien jong u Abner , kiba la ialam pat ia u na ka pukri Sirah : hynrei u Dabid um tip ia kata .
" " " Nga la long u nongjop ha ka jingmareh 800 meter , nga la pyndep ia ka jingmareh hapoh 2 minit bad 32 sekhon " " " " " U Bhago u kynmaw da ka jingsngew sarong " " " "
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai pynrung kam haduh 3 sngi na ka bynta ki nonghikai klas I bad II jong ki kolej sorkar Arts bad Science .
Ki long kiba sngap jar bha ha ka por ba ki kha khun .
" Kan long kaba myntoi shibun ia ki paidbah " " u la ong .
Ha kawei ka por la bat palat 3,000 tylli ki laisen jong ki kor kompiwtor kiba rit bad kiba heh bad palat 100,000 tylli ki laisen jong ki kor kompiwtor kiba rit ha kylleng ka pyrthei na ka bynta kane ka longïing jong ki mar software .
Ki jingthung sohjew kiba pynroi ia ki shyieng
Ka dur kaba sexy ha kane ka dur
Ka Mayor ba shitom jong ka shnong ka Ginette Caron ka la ong ha ka jingialang pathai khubor ba kiba bun ki nongshong shnong jong katei ka iing ki shaniah ha ki nongsumar .
Nga kloi ban shim ia ka jingma .
Ngim lah namarkata ban sngewhun ia ka jinglong jingman .
Kham hadien la pynrung ia u Pick Withers .
Ka dor jong ka ksiar ka long 3860 tyngka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ananth Kumar bad u BS Yeddyurappa ki la synran lang ia u Amit Shah .
Nga tharai ba ka don hangne, Miss Crane.
U Ajit Jogi un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha . ka party jong u ban kyrshan ia ka BSP ha Chhattisgarh
" U samla , pynban um shym la don " ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah " " bad u la " " koit bha " " ha kane ka por , la ong u heh sorkar ."
Hato ki nongiashim bynta ki don ki jinglong kiba iadei bad kiwei pat ki briew kiba nga la tip shaphang jong ki ?
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Korea Kospi bad Hong Kong ka Hang Seng ki la kut ha ka jingkheiñ kaba khleh lang , katba kiwei kiwei ki jaka die marbam ba heh ha China bad Japan ki la khang na ka bynta ki sngi shuti .
Ka sorkar jylla ka la wanrah ruh ia ka kaiphod ba la leh .
Hynrei kim shym la don ki kot ki sla .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Chandan kum u paralok jong u Sidharth .
Bad ka jingiathuhkhana jong u K Rajan ha ka ‘Unarchigal’ ka long kawei ka jait .
U Ajay Devgn un long u nongialam jong ka kynhun shipai u Vijay Karnik ha ka phlim jong u kaba hadien , Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India .
Ka dukan kaba die ia ki sohjew kiba la san bad ki bym pat san .
Kumta kum ka nuksa dei na kata ka daw ba ngi namar kane ka daw ngi donkam ban batai shai kaei ka , kaei kaba ngi mut da ka jingkhluit jong u pud u sam .
Ki jaka sumar ki dei ban leit jngoh ia ki kolej kiba don hajan bad ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada na ki jingpang bad ban shim ia ki rukom im kiba koit ba khiah .
" U khun ksiew bad kiba ha iing jong u ki la wan shane bad ki la byrngem ia ngi " " la ong u Veenu Bhai , u nongiarap ha iing . "
Nga la ju kyrshan ia ka jingkylla .
Ka iing dorbar jong ka Melbourne ka dei kawei ruh .
Ka jingngeit jong ka Diwali ka jop ba kata ka jingbha kan jop beit ia ka jingsniew namar ka miet kaba dum ka dei ban ailad beit ia ka jingshai mynstep bad ka mynsiem kan pynshai ia ka Jaidbynriew Bakhraw jong ngi .
Kawei ka rukom la pyndonkam ha ka sla ba shadien jong ki kot khubor Bangladesh .
Ka jingbymdon jong u kan sa paw ha ka pyrthei jong ka khaii pateng bad ka kam karkhana ha ki sngi ban wan .
La pyni ia u ha khmat u Majistor bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
La buddien ia man la ka jingkhih jong u .
Ka Vulgate , ong u nongthoh histori u Will Durant , ka dang sah kum ka jingthoh kaba khraw tam bad kaba donbor tam ha ka spah snem kaba saw .
" U president barim ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh bad ong " " Ka sorkar ka pyrshang ban pynthut ia ki nongrep ."
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ujor sha ki pulit ia kane ka jingjia , la ong u heh sorkar .
" U la ong shisien ia uwei u samla pule : " " U khynnah uba pule , phin sa im ban iohi ia ka sngi ha kaba ia ki jinghikai jong ki . . . ki riewstad niam kiba ialeh pyrshah yn kyntait noh da baroh ki riewstad Khristan bashisha . " " "
Ngan pynlut ia ka jinglut kaba heh na ka bynta ka jingpynkylla ktien bad ngan pynlong ia ka jingpynslem ban ai ia ki rai , kumta kan pynduh ia ka hok jong ki nongmudui na ka bynta ka hok kaba kloi .
La pyllait noh ia u Yuvraj Singh .
Ym tang katta , ki kmie ki kpa ruh ki dei ban kiar na kaba kren lamler ia ki khun .
U dei uwei na ki nongialehkai ba nga sngewtynnad ban peit .
Ngim lah ban pan shuh .
Katba ka dang iathuh ia ka jingiathuhkhana , ka la sdang ban iam .
Kumta , tang ban ai jingmut ia phi haduh katno ka long kaba eh ban trei bad ka um duriaw bad khamtam eh ia ka um kaba jylliew ha duriaw .
Ka India mynta ka la kylla long ka bynta jong ka hima Bilat .
Ai kumjuh ia kawei pat ka liang .
U nongialeh laitluid ka India u ioh ia ka khusnam House of Commons
Ka Ri jong kiba iap bad ki Hynniew tylli ki Khyrdop jong ka .
" Hangno phi la don ha ka por ba ngi donkam ia phi ? " " "
Ym don ki briew kiba bha ha kane ka pyrthei .
Ia kynduh boycott ka TRS , TDP , ka BJP
Ka longïing jong u Zahir ka la ïathuh ruh ha ki nongthoh khubor ha Pakistan ba u lah ban shah jied ha ka kynhun syntiat jong ki nongshun .
Ia ka jingpynbthei la pyniaid da ka disc kaba 260mm sha khmat bad ka jingpynbthei kaba 130mm nadien .
Ka jinglehkai jong ki nongialehkai India ha ka HIL ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba donkam .
Hadien kata la phah noh ia u sha PGI ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U kapten ka India u Virat Kohli u thep bol rong pink ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh , ha Kolkata .
Arphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta , ha kaba ka jaitbynriew kaba pdiang ka la mih ha kaba kut kum ki nongjop .
Ha katei ka por u Shah Rukh u la shong suk shong sain bad ka Gauri Khan bad ka Kajol ka dang iathoh bad u Ajay Devgn .
Ka Denmark pyrshah ia ka France , ka jingialehkai FIFA 2018 :
Ka rukom treikam ha ka lawei yn sa rai hadien ka jingtohkit .
Ka jingkhih khyndiat ha ki pedal , hynrei ngi la bha .
Ka mashin pynphriang khubor jong ka Syria ruh ka don ka daw jong ka jingrisain jong u Khanfar .
" " " Ka Komiti ba tbit " " ka mut ka Komiti ba tbit ba la thaw katkum ka kyndon 19 . "
Hato phi pyrta shuwa ban hiar sha ka cellar ?
Kane ka slide ka pyni ia ka jaka wad bniah jong ngi ha Dar es Salaam , Tanzania .
Napdeng kita kawei ka dei ka Fit India .
Ka India kan pynlong ia ka sien kaba ar jong ka jingialehkai ha IIT Madras ha ka 28 bad 29 tarik u September 2019 .
U Jakob u la thoh ba u briew u peit ia lade .
Ka suin bneng ka long kaba slap ha Delhi , lah ban don ka jinghap slap kaba rit .
Ka Balang ka long barabor ka tyllong jong ka bor bad ka jaka ban pyrkhat na ka bynta jong nga : Kamala Harris .
Bad kumno shaphang ki Libya bad ki Ethiopia ?
Hynrei ka jingai jingiarap ia ka bording bad ka gas shet jingshet ka dei ka jingbakla kaba khraw kaba ka sorkar barim ka la leh , u la ong .
" " " Kaei kaba don bad ka jaka ka long ba shisien ba la sdang ban slap , ka iaid haduh ar sngi ."
U nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka BJP ka la shet kylla ia ki paidbah ka jylla .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang ka dei ka jaka kaba pynthikna da ki jingpeit bniah jong ki stad saian ia ka jinglong bad jinglong jong ka jingpang .
Kane ka la jia da ka jingpynhiar dor ia ka bai liengsuin ha kine ki hynriew snem ba la leit noh bad ka jingpynrung ia ki lynti thymmai , kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba rem dor na ka bynta u paidbah ba rit paid .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka jingpyndonkam kaba beit ka kham eh ban buddien .
Mynta u snem la ai khusnam ia ki nongshna phlim kiba tbit tam ha ki 15 tylli ki kyrdan na ki 19 tylli ki kyrdan .
" Haba kren bad ka Gulf News u president ka Indian Association Sharjah u E P Johnson u la ong " " Ka dei ka jingjia kaba sngewsih ."
Bad u la ong , Ka la long kaba pynjah burom namar .
U la kdew ruh ia ka jingbteng ban tuid ia ka spah jong ka ri India .
Jodhpur 10 : 08 AM 11 : 47 AM 1 : 35 PM 91
u khynnah uba leh ia ki kam beain .
Ki don ki surok rong saw ha ki nongbah Delhi , Gwalior bad Surat .
Lada u long uba sngur ha ka jingpyrshang jong u , un sa ioh ia ka jingshai shen .
" " " Ka jingleit jngoh jong u President Macron ka long ban pynkhlain ia ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka buit treikam jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla " " ong ka kyrwoh jong ka MEA . "
Ka phlim ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka jingieid hapdeng u samla riewlum bad ka lok ba u ieit eh naduh dang rit .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi ngi la pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
La pynngat ia u Principal hadien ba u nonghikai u la ujor ejahar leh beijot
Ha Karnataka la test ia 1 , 434 ngut ki nongleit nongwan bad 23 ngut ki la ioh ia ka jingpang katba 908 ngut ki long Negative bad dang ap ia ka result jong ki 503 ngut .
Yn sa pynthymmai ia ka jingiathuhkhana ynda la ioh ia ka jubab .
Lane ki pyndap ia kawei pat ?
U la shim ia ki jingtip ba bniah, u Minion.
Ha kane ka sngi la donlang u ophisar ka pule puthi jong ka Block u Gurpal Singh Bhular , u Shivraj Singh u Director ka Cooperative Bank bad kiwei kiwei .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ram Shinde u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Haba pyndep ia ka Bachelors ha ka Technology na ka skulbah Banasthali , Rajasthan ha u snem 2014 , ka la pass ia ka AFCAT bad nangta la ai jingmut ia ka da ka AFSB .
Khlad 20 ngut , mynsaw 200 ngut ha ka jingbthei bom ha Pak .
Ka la don ka kynhun ki shakri jong nga hapdeng jong phi kiba ju duwai : Trai to map ia ngi bad to ai jingisynei ia ngi . U long uba bha tam na kito kiba pyni ia ka jingsngewrit .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 281 : Ka Jingshah Pynshitom bein ia ki Paidbah bad ka Jingsynshar Bakla .
Ka por bad ka por nga ong ba ka jaitbynriew kaba khlem ithuh ia ki riewshlur bashisha jong ka , ia ka histori bad ka burom jong ka , kam lah satia ban kiew shaphrang .
U Lasith Malinga u la shah weng shuki , u Dimuth Karunaratne un mihkhmat ia ka Sri Lanka World Cup .
Hynrei ka hok longbriew manbriew ka dei ka nongrim kaba kongsan tam .
Ki dukan , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ki nong Saudi bad Emirates ha kaba kut ki dang wad bniah bha ban bei tyngka ha India .
Ka Ramya Krishnan ka la ioh ia ka khusnam ak kaba bha tam ha ka filmfare Awards .
Ha ka ri Punjab ki Sikh ki la long kiba donbor bad kiba leh donbor .
Phi ruh phi dei ban mad ia kata .
Ka Roopa ka la kynnoh shuh shuh ba ki post ki shah pyndam na ka account jong u aktor ba la khlad noh ha ka jingpyrshang ban pynthut ia ki sakhi sabut .
Baroh 437 ngut ki kyrtong kiba la shah jied lyngkot na ka bynta ki jaitbynriew bapher bapher la tyrwa ïa ki package kiba sdang naduh T.1 . 2 lak haduh 5 lak ha ka shisnem .
La khmih lynti ruh ba u Modi un pynmih ia ka pisa kynmaw ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Mynta ngi pynlong katto katne ki prokram ai jinghikai .
Ka rukom thoh jong u kaba jem , kaba thymmai bad kaba donbor ka la pynlong ia u ban sngewtynnad ia baroh .
Ki liengsuin kim lah ban hiar .
Na ka bynta ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah , ki briew ki lah ban phone ha u 104 .
Ka jingktah kaba khraw jong ka ka paw ha ka liang bad ka jinglong jong ka ri wat haduh kine ki sngi , u la ong .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ha ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpule ne kiwei kiwei ki kam .
Ngi lah ban iohi shai ba ha kine ki saw snem ba la leit noh ki jingtei kiba mynta ki la kiew stet bha .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki soh la pyndonkam da ka kyiad , ka umsohjew bad ka shini .
Ki la sumar bha ia nga .
Ka jingpyntreikam ka donkam ban ai ia ka jingmut na ka bynta ban pyniaid ia ka jaka buh data bad kumjuh ruh ban batai ia ka jingpyni .
Ka shnong Chak Shah Mohammad ka don ha ka jingjngai kaba 34 kilomitar na ka shnong Abbottabad bad ar kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka shnong Haripur .
Namar ngam ju ioh tang ia ki mail ba shun .
Ki jingtip ba iadei bad ki 335 ngut ki nongleit nongwan kim pat biang bad la iasam ia ki list sha ki bor synshar district ban iakynduh ia kine ki nongleit nongwan shisien ban tip ia ka Status jong ka koit ka khiah jong ki .
Ngi don ka polisi ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong u briew .
La tip ha ka pyrthei ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Shalini Pandey kan sa ialehkai nyngkong eh bad u Ranveer Singh ha ka phlim kaba dang shen ban pynmih da ka Yash Raj Films kaba la tip kum ka Jayeshbhai Jordaar .
Kumta , la pynbeit ym da ka jingheh jong uwei , hynrei da ka jinglong jong u shaphang ka jingbam . U briew u lah ban long uba heh bha , lane wat uba rit , bad pynban u long uba bam .
Ka jingiohi na jrong jong ka NH48 ha Sriperumbudur
Hynrei hato ka long kaba suk kumta ?
Ka burom na ka bynta kane ka jingjop ka leit sha ka kynhun jong ngi baroh kawei .
Hynrei ki Apple Watch kim don ia ka jingtreikam ban plie ia ka ID jong ki dak kti kum ki iPhone .
Ka korporashon kan thoh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba kut ki phla ba ki dang iaieid iwei ia iwei pat ha ka series kaba kut .
Hugh katno tylli ki bank ki don ha ka thain ?
Hato ngi pyrkhat shisha ba ngin sa lah ban pynkhyllem ia ka jylla bad ba ka jylla kan pynkhyllem ia lade da ka jingbymhok jong ka ?
Iathuh ia nga mano ba leh ia kane .
" Nangta phin sa iohi ia u Rama " " . "
Ka phlim Sanju kaba dang wan jong u Rajkumar ka la pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka katto katne por mynshwa .
Ha ka liang ba shadien jong ka Opera House la sdang ka ding kaba la saphriang stet sha kylleng ki iing kiba don marjan .
Ka la long kum kata ka jingduh .
U briew u ieng ha ka kamra shet ha ka jaka dih um .
Ha ka jingtuid kaba palat ia ka sur , pynban , ka jingpynthut ia ka jingkhluit kam lah ban pynphriang sha jrong .
Watla ym don dawai kyrpang na ka bynta ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei bun ki briew kiba don jingduna ha ka jingroi ki don shuh shuh ki jingeh ha ka liang ka jingsumar bad ki lah ban ai katto katne ki dawai .
Pynduh ia ka jingthut khnang ba phin lah ban pynleit jingmut thikna ha kaei kaba phi kwah ban pule .
Nangta la wan ka jingsawa kaba jur .
Ka dohnud jong u ka kwah ban ngeit . . . hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka kyntait ban ailad ia ka .
" " " Ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha ka dor kaba jur bha ha Bihar ."
Ka SRF ka dei ka stock kaba treikam bha ha ka thup jong u .
Ha kata ka por kaba eh , u Kohli u la kylla long u nongïalehkai ba bun tam napdeng ki nong India ha ka kriket T20 , kynthup ïa ki jingïalehkai hapoh ka ri .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul paidbah jong ka Green Grove .
Kata ka phlim ka dei na ka bynta ki khynnah .
U Capt Amarinder u la pynthikna ia ka karkhana ba ki jingbei tyngka jong ki kin long kiba shngain ha Punjab bad ka sorkar jong u kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ki .
Hynrei ka shong ha ka party ban shim ia ka rai halor kata .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki pulit ka Delhi nalor kiwei halor ka dorkhas kaba la pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar .
Wat na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong nga ha ka snem 1983 , nga kynmaw ba nga la ioh tang ki telegram na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh na kito kiba hajan bad kiba ieid eh ki bym shym la lah ban wan sha ka jingkhawai .
Ka biang ban pynbitar ia phi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba mih na Milan sha Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la wanphai biang sha ka kad liengsuiñ kaba sdang hadien ba uwei u nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ u la pyrshang ban plie jubor ïa ka jingkhang jong ka jaka shong liengsuiñ .
Ki jingiap ha ki jaka pynpra lieng
U ophisar u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U khynnah u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat hadien katei ka jingjia .
Ia ki jinglap ba la pynmih ha ka kot khubor JAMA Oncology la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jingtip na ki jingpule kiba kynthup ia u 1 . 4 million ki rangbah ha USA , Europe bad Asia .
Ki kmie ki kpa ki dei namarkata ban rai kaei kaba bha tam na ka bynta la ki jong ki khun bad ki dei ban sumar bha ha kaba jied ia ki jinglehkai jong ki khun jong ki .
Kaei ka jingeh kaba shisha ?
U la shah ktah ha ki jingpang kiba iadei bad ka rta bad u la pynhiar mynsiem ha ka iing sah jong u ha Bengaluru .
Pynlong ka jingtohkit ia ki jingpang ba saphriang ha ki khynnah bad ki daw jong ki , kynthup ia ki jingeh ha ka mariang bad ka jingbiang jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka Jylla .
" " " Dei ban don katto katne ki symboh na ka bynta ki shynrang kiba la shongkurim ruh " " " " u la ong " " ".
Hynrei ka mang tyngka ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Nalor ka um kaba bun , ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ruh ka long kaba kongsan .
" " " U Shri Modi u la kdew ba shwa u snem 2014 tang 5 dozen tylli ki panchayat ha ka ri la pyniasoh da u optical fibre cable . " " "
La thung palat 20 tylli ki dieng sohjew ban pynbha ia ki jaka jong ka Vietnam .
U Achanta Sharath Kamal u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai table tennis marwei jong ki shynrang .
2014 FIFA World Cup Group E .
Phi kwah ban duh ia ka pla tyngka jong phi ruh ?
Da kaba pynshlur ia kiwei , phin pynshlur ia lade .
Kine ki dei kiei kiei kiba ngi dei ban pynleit jingmut bha .
Ha kane ka show yn pyni ia u Sagar Deshmukh ha ka bynta jong u Ambedkar .
Ha ka jaka shong shnong kaba ar jong ki , ha Etham , ha tduh jong ka ri khlaw , U Jehobah u la bthah ia u Moses ban phai biang bad ban shong shnong ha rud duriaw Basaw , ha Pihahiroth .
Ia ki hospital ba la sdang da ka sorkar Odisha yn pyniaid da ka jingiarap jong ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Nga la pyni ia ka kumno ban pynlehnohei khyndiat ia ki kaiphod jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ki heh ophisar jong ka lain pulit jong ka district ki la leit sha katei ka jaka .
Bun ki nongbah jong ka Morocco ki sakhi ïa ki jingïakhih man ka sngi halor ka jingbym don kam don jam kaba ju ïalam da ki samla pule kiba la pyndep ïa ka skulbah kiba kwah ban pynïasoh bad ka kam paidbah .
Ha ka jingïalang , ka jingthmu ka kham heh ha ka jingïar ban ïa ka thong , bad ka lah ban don katto katne ki thong bapher bapher .
Ha ka por ba pynmih snam , ki sperm ki leit sha jrong jong ki snier , ki ar tylli ki thliew kiba iaid lyngba bad shadien jong ka sniehdoh .
Oh em , kata kan ym lah satia .
Ka Amrutha ka la pyndonkam da ki tiar khyndew da kaba shaniah ha ki tiar shna ïing kiba la ïoh na ka thaiñ kum ki tile Mangalore bad ki mawshun ba la thang .
Ngin pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka mission LED bulb method ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki solar stove bad ki battery charger ha ka ri .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh un plie ïa ka State level Youth Festival ha ka 30 tarik Jymmang 2020 ha ka por 12 : 00 Nosmiet .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Thailand u Thaksin Shinawatra u la phah sa 1,000 ngut ki shipai sha ka thain sepngi jong ka ri ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkulmar kaba la saphriang kylleng kylleng . " " "
Ki klob Leo ki dei ki seng samla jong ki Lions Club jong ka pyrthei .
Kane ka dei kaba ngi donkam ha ka kam khaii .
Ki dei ban thmu ia ka jingbei tyngka kaba kham bun shabar ri ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki bad ka jingpoi sha ki iew ki hat , u la bynrap .
Kane ka pyrthei ka la mad ia kawei ka jingeh hadien kawei pat , kaba la wanrah khamtam eh da ka jingsynshar briew kaba khlem pynhun .
Ngin sa tied ia ka jingkhang jong ki iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka rai , u la ong .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad kan tied nyngkong .
Baroh ki bha kiba kut bha .
Ka Stage 2 jong ka Dakar Rally ka la kut noh da u CS Santosh uba dei tang ma u hi u nongïalehkai na India ha ka jingïamareh ban pyndep ïa ka stage ha ka kyrdan kaba 86 .
Nga mut ban ong , lada phi long kiba khlain bha . . . kam donkam wat ban leit sha ka gym .
U Poresh Babu u la ong , Balei kan iathuh lada ka dei ka jingmaham .
Da kaba jia ryngkhat , u Ramachandra u iohsngew ia ka jingiakren jong u hapdeng u Raja bad ki paralok jong u bad u sngewthuh ba u ieit ia la ka khun .
Register case ki pulit pyrshah ia ki nongialam samla pule
Ka India ka la ioh ia ka kabu kaba khraw ban thep ia ka kol kaba hynriew haba ka la ioh ia ka penalty hynrei u nongap kol jong ka New Zealand u la lah ban thep ia ka kol kaba khraw .
Kam pat pyndap wat ia ki kam Sorkar kiba lait bad ka dang hap ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak , u la ong .
ki la shim ia ka jingsam ia ka album ruh kaba la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Ka Jassie Gill kan ak ia ka bynta jong u lok ba kyrshan jong ka u Prashant Nigam .
Ka kompeni ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingleit jngoh .
Kumta ka la don ka jingsngewtynnad bad jingkynrum kynram hapdeng ki briew .
Kum ka nuksa , u la bitar lep haba ki apostol Jakob bad u Ioannis ki la thmu ban ioh ia ki kyrdan kiba khraw ryngkat bad U Jisu ha ka Hima U Blei .
Ka jingïakren na ka bynta jong ka kan ym pynlong ïa ka ban jia .
Ki pulit ki la iathuh ba utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhveer .
La kha ïa u Deen Mahomed ha Patna ha ka snem 1759 ha ka longïing Muslim kaba donburom kaba sngewsarong ïa ka jingïadei kur bad u Nawab jong ka Bengal .
Kaei kaba phi la iehnoh na kata ka jingphla ?
Ka Tesla kan shna ia ka battery kaba heh tam ha ka pyrthei ha Australia
Ka jingshakri kaba la ai .
Wat ki jingiadei kiba jan tam ruh ki dei ban shah knia .
Baroh ki briew la thaw da U .
Kane , thikna , ka la long palat ia ka jinglah jong ki runar ba la ialam da kiba bun ki nongialam ka Congress .
Ka Alia Bhatt ha ka phone ha baroh shilynter ka jingleit ontep ia u Rishi Kapoor .
Ba kumta ka la long ha ka jingshisha lah ban pyni kumne harum : Hato ka jingshah rem shipai ka dei ban ialam beit sha ka jingshah pynhap noh kaba pura jong ka Jylla bad ka Jaidbynriew ?
Ki don haduh 46 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha India ka Nancy Powell ka thmu ban ia kynduh ia u Narendra Modi kaba pyni dak ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka America sha u kyrtong myntri rangbah duh ka BJP ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Nga la pyrkhat , ‘ Kine ki briew ki dei ban nang ban batai ia ka Baibl . '
Ka Lakshadweep ka don hapdeng 8 degree haduh 12 degree 3 ' North Latitude bad 71 degree haduh 74 degree East Longitude .
U kulai uba bark um ju bam .
Hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la khanglad ia ka jingmyntoi na ka bynta ka unit hapoh ka ri , ki la bynrap .
Kiwei pat ki rong ki kynthup ia ka Lieh , Lieh , bad Lieh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynpra tdem ban pynpra ia ki samla pule .
" la ong ha ki Upanishad bad Mahabharata ba : ka histori puranabhya vedarth " " " " ka mut ved shroud yn batai da ki puran " .
U Myntri Rangbah barim u Jitan Ram Manjhis u khun jong u Parween u la shah kem ha ka Sngi U Blei ryngkat bad ka Rs .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Sheikh Hasina ka la leit ban ia kynduh burom ia u President ka ri Abdul Hamid ha Bangabhaban ha ka sngi U Blei .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 20 degree C .
Wat la katta ruh u Tito u la iap noh tang ha ka rta kaba hynniew bnai .
Kane ka liengsuin ka don 44 ngut ki nongleit jingleit bad 6 ngut ki nongtrei .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 16 tarik u Jymmang
Ngim lah ban leh ei ei shaphang ki jingmynsaw .
Nga la ong ia ki ba kim dei ban leh kumta .
U President ka India u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u hawking .
Kumta , ia ka jingwad ia ka jingkmen lyngba ka jingrkhie la kren kum ka jinglong bieit .
U la long u bynta jong ka thma .
Haduh 65 ngut ki samla ki la ai snam ha kine ki ar tylli ki camp .
Ki pulit ki la tuklar bad kem ia ki .
Shwa ba ki buit thok jong ki BJP kin sdang , ka sorkar ka la ialeh pyrshah . ka BJP ka shu ailad ia ka ban lehkai kum ka nongshah lehbein .
Na ki 45 tylli ki projek ba la ithuh , 30 tylli la dep ban ai jingbit .
Ki jingthep vote ki long katkum ki jingkylli ba la buh kyrpang .
" Ki nongkyrshan jong nga ki tip ba kane kam dei ka dur ba shisha jong nga ." " "
U PM u la ïakynduh ïa ka President ka Brazil ha Brasilia Baroh arngut ki nongïalam ki khot ban pyniar ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , bad pynksan ïa ka jingdonkam ban pynkylla ïa ka United Nations 3 tylli ki MoU ba la soi .
U Singh u la ong ba u la thoh shithi sha ka tnad Cyber ​​Crime jong ki Pulit ka Hyderabad ha ka 8 tarik u Lber 2018 ba ka page jong u kaba la pynshisha ha Facebook ka la shah hack .
U heh shipai barim u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba 57 ngut ki heh shipai ki la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap hynriew snem mynshwa .
U myntri ba tnad ka leit ka wan jong ka Sri Lanka u Ashok Abeysinghe u la pynpaw ïa kane hapoh ka ïing dorbar thawaiñ haba jubab ïa ka jingkylli jong ki liang pyrshah hato yn die lut ïa ka kad liengsuiñ jong ka Mattala .
Em , u dei u kpa jong nga .
Baroh ki aplikeshon mynta la leh online .
Kaei kaei kaba sdien ha ka kti jong u .
Ki jinglong kiba palat ki long kiba pynpaw khamtam .
Ka Grameenphone ka buh ia ki jingpynbna kam ha ki lad pathai khubor bad ki tyllong bapher bapher kiba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka kam .
Ki don ki temple kiba itynnad hangta .
Ki dang shah sumar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Mynta ki jingleit jngohkai jong ngi ki lah ban poi sha kaba kut .
Ym ju don . Ngi dei ban leh .
U nongshong shnong ba la tymmen u dei uta uba pyndep ia ka rta kaba 65 snem ha kano kano ka por ha ka snem mang tyngka .
Hynrei nga iohi ia phi baroh kum ki myntri rangbah .
U la jop ia ka pyrthei , bad kumjuh ruh ngi lah ban jop . Ioannis 17 : 16 . Jas .
Ki Muslim ki la pyni ia ka jingieid kaba khraw ia nga ha Mangaluru , Kasaragod bad Bhatkal .
Ha kawei ka jingthoh u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ïaroh ïa u Mahatma Gandhi .
Kanpur : La kem ia u colonel shipai uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jong ki paralok
Ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jinglong jong ka jabieng ba la lum na ki MRI la pynbynta da kaba pyndonkam ia ka mashin vector ba kyrshan , ka jait jingtip ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Lada ym dei na ka bynta u Sardar Patel .
U kular ban tohkit ia kane ka kam .
Ki tip ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha Ukunda ka la sdang ban jem .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong u C . NGA . U Lewis .
U Deng u la rah 147 kilo ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba jem bad 115 kilo ha ka jingïalehkai kaba jem bad baroh 262 kilo ha kylleng ki ar tylli ki jingïalehkai .
Kine kim dei ki briew , kine ki dei ki mrad bad ngi rah ia ki shabar ka ri .
U Anand , u Lt Amit Rajora , u Rak Kumar bad u Anirban Chowdhury .
Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga . Ki Salm 119: 11, 16, 20, 24, 40, 47, 48, 97.
Ka Mahindra ka die ia ka Logan hapoh ka kyrteng Verito
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 34 761 ngut hadien ba la ioh jingtip ba ki don 416 ngut kiba iap thymmai na kylleng ka jylla .
Mynta ia kane ka shuki la bat da ka BJP hynrei la jop da ka Congress ha u snem 2008 .
Ka jingshai ka don namar ka jingdum .
Kane ka dei ka dak jong nga bad u Booz Allen , ka dak jong nga bad ka Dell , bad kane ka dei ka dak jong u nonghikai jong nga .
Kata ruh ka long ka jingtyrwa kaba bakla .
U Kumar Sangakkara uba la jop 4 spah snem ba bud u wan sha ka crease .
Kumba ngi la wan hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jingpynbna ia ka phlim , ngi la leit sha Uttar Pradesh .
U Sidhu u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban sangeh noh ban ai pisa bad iathuh ia ki paidbah ia kaei kaba ka la leh na ka bynta ka Amritsar ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka jingkiew dor ha ka shisngi haba ianujor bad ka plan barim ka long T.2 . 22 .
Ia kane ka test la thmu bad pyniaid da u Kenneth Bainbridge .
Ka Shastra kaba khraw tam jong ka Yoga kaba pura ka long ka jingmaham bymjukut jong ka Veda ha ka dohnud jong uwei pa uwei u briew uba pyrkhat bad uba im .
Hangne ​​, u kdew shaphang ka jingeh jong ka melamine ym slem shuh kaba la pyniap ia ki katto katne ki khyllung namar ka jingpynrung beain ia ki dawai ha ka umsoh khyllung .
Ngi lah ban pynpaw ia kane ha kaba bret bha ia ki jaboh ne ki jakhlia khamtam ia ki jingbam ba sniew .
Pynnoh synniang ia ki jingthoh , download bad sam ia ki jingkren jong ngi , iarap ban pyniar ia ki nongpule jong ngi .
Ka kper ri Royal Glance ka dei ka jaka buh ia ka spah mariang jong ka ri .
Kan long kaba mynsaw ban ia ka jingroi jong ki dkhot met jong ki khynnah lada ki leh ia ka jinglehkai ban rah ia ki tiar kiba khia .
Ka liang ba shadien jong ka bus ka la tyrkhong namar ka jingshah tynrah .
Ha ki hynriew tylli ki case la pyndep ia ka jingtohkit bad la pynmih ia ki rai .
" " " Ngi la dep ai ar tylli ki rel Tejas Express sha ka IRCTC " " u la ong .
La buh ia u maw nongrim jong ka iing skul
Hynrei ka jingkylli mynta ka long : Hato phi iadei dur iwei ia iwei pat ?
Ia ka jingjop la pynthikna lyngba ka skhim kaba bniah bad kaba kham shakhmat jong ka roi ka par bad ka jingshakri paidbah .
Ka jingtalasi ka dang ïaid shakhmat ha ka ophis bad ka jaka sah jong u Kishor Kumar Saw .
Ka jaka shna lieng ka trei khamtam eh ha kaba shna lieng bad maramot ia ki lieng kiba rit bad kiba pdeng kiba kit ia ki lieng hapoh um bad ki lieng kiba don ha rud duriaw .
Ka ICICI Bank ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka la rai ban thung ïa ka jingtohkit ba laitluid halor ki jingkynnoh ba la pynmih da u nongpyntip ba khlem pynpaw kyrteng pyrshah ïa u CEO Chanda Kochhar .
Ka Haldia , Kolkata , Pandu bad Karimganj ha India bad ha Narayanganj , Khulna , Mongla bad Sirajganj ha Bangladesh .
Kham hadien , ka Rahab ka pdiang ia arngut ki nongwan jngohkai kiba khlem khmih lynti ki nongleit jingleit na ka jaka sah jong ki Israel .
Ngi sngewkmen ban ai ia ka P77 ba thymmai kaba don ia ka 4G VoLTE sha ki nongthied jong ngi na India ha ka dor kaba rem haduh Rs .
La pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.5 hajar .
Ngam sngewthuh balei u ong kumta .
Ka iadei bad kine ki lai tylli ki jingkhang mihngi ki don lai tylli ki mihrab hapoh ka kynroh shaphang sepngi , baroh la pynthymmai mynta .
Ngim dei ban ailad satia ia kane ka jinglong ba la leit noh kaba sngewsih ban jia biang .
Kum ma ki , nga la don katto katne ngut ki paralok shynrang .
Bad kum ki nongpynlong jingsuk , ngi ïoh mad ïa u soh jong ka hok uba san hapoh ki jinglong kiba suk .
La pyndait ia ka ha ka Audi Coup , la ai kyrteng S2 , bad kumjuh ruh ha ka met jong ka Audi 100 , bad la ai kyrteng S4 .
Ki 10 ngut kiba la pynkheiñ da ka mon sngewbha ki kynthup ïa uwei pat u nongshna jingdeng ksiar u Forever Precious Jewellery bad u Vijay Mallyas Kingfisher Airlines , ka kot khubor ba la kdew .
Ka dei tang ka jingsdang na ka bynta jong u .
Ki la sakhi ha kawei ka shnong nongkyndong kaba rit . Napdeng ki jingpule Baibl kiba la sdang ka long kawei bad kawei ka kmie bad saw ngut ki khun jong ka .
U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa ki nongshah pynjulor ha ka jingtwa jong ka surok bah ha Kolkata , u la ong ba un nym ai jingkren saiñ hima sima .
" " " Hadien ba la kut ka por treikam kaba 30 sngi , ka EDGE P6 kan sa pynthymmai hi dalade tang lada ka Cash Balance kaba biang ka dang sah ha ka Account jong ki nongshim bynta . " " "
La weng noh na ki kot pynrung kyrteng ha ka snem 1966 .
Kumta , ka komiti ba peit ia ki khynnah ka la shim ia ka jingsumar ia u khunlung .
Ha New Guinea bad Vanuatu don ki jaka ba ka long ka rukom ba ki shynrang kim dei ban phong ei ei hynrei tang ki jingdeng shyntur ha ki jaka paidbah .
" U nonghikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka skulbah San Diego, u Jean Twenge, u iohi ba ki smartphone bad ki lad pathai khubor, ki pynmih ia ka jinglong bym sngewbha bad kaba kohnguh ia ki kyndon.
Ki briew ki la ujor halor ka jingbym biang ka jingpynbiang bording bad ka um dih .
Ka Central Punjab ka la jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Northern da shi inning bad 16 run ha ka phainal .
Ka code kaba iahap bad ka code jong ka jingpynrung kyrteng kali , kaba dei ka TS .
Ka HDFC Bank ka dei ka kyrteng kaba kordor tam ha India .
Ki heh jong ka mariang ki la ong shuh shuh ba kan don ka jinghiar suki suki ha ka jingshit jingkhriat ha ka por miet , kaban wanrah ia ka jingkhriat kaba kham jur .
HAMIRPUR : Ka jingim ka la sahkut ha ka Elaka Hamirpur namar u slap uba jur uba la lynshop ia katei ka thain .
Ia ka jingjied na ka bynta ki kam bapher bapher la leh lyngba ka eksamin treikam jong ka sorkar jylla jong ka tnad treikam paidbah jong ka Maharashtra .
Ha u bnai December 1888 ka Congress ka la wanrah ia ka ain ban pynlah ia ka Washington , North Dakota , South Dakota bad Montana ban long ki jylla .
Nga dei ban leh kumta shuwa ban mih ka sngi lym kumta u Komet jong u Halley un duh noh ia la ka tdong , bad u Komet un sangeh noh ban long u Komet .
Kata kan long ka jingma .
U khlem ioh ei ei , u la duh lut .
Ka tnat kam bar ri jong ka Russia ka la jubab da kaba khang noh ïa ka jingpynpoi gas sha ka tnat treikam jong ka Georgia ha Moscow .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai ka don ha ka lynti jong ka jinglong thymmai .
U Justin Bieber un pyni ia ka jingrwai ha DY Patil Stadium ha Mumbai ha ka 10 tarik Naitung .
Hynrei , hadien , la khang ia ka Karkhana namar ka jingduna ki tiar .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel bad ka lyer tdem kaba bud hadien jong ka .
Hynrei ka don kaba kham bun ban ia kata .
Mi . Ka kyrteng v . U Alfred Robert Jones , u A . NGA . R . 1934
Ki jingpynwandur ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat ki kynthup ia : Ha ka jinglong ba kyllum , ia ki jingktah jong ka jingkhih la pynshong nongrim ha ka jingkylla jong ka por ha ka jaka jong ka bor .
Naduh u Akshay Kumar , ka Disha Patani , ka Tara Sutaria haduh ka Adah Sharma bad kiwei kiwei ki la don lang ban pyni ia kane ka phlim .
Napdeng kiwei pat kiba la shah kem ki long u president ka National Conference u Farooq Abdullah , u khun jong u u Omar Abdullah bad u president ka PDP u Mehbooba Mufti baroh ki dei ki myntri rangbah barim .
Hynrei u Nakul Nath u khun jong u Kaml Nath u don hakhmat eh kum u MP uba riewspah tam da kaba pynbna ba u don ki mar ki mata kiba palat T.660 klur tyngka .
Ia kane ka jingjia la pynbna hapoh ka thanat Mofussil jong ka elaka Giridih ha ka sngi Balang .
Ka Haryana ka la pawnam ha kine ki sngi kum ka nongbah jong ka jingshah lehbeiñ ha ki kynhun kynhun jong ka ri India , da kaba ïoh kham bun ki jingjia ban ïa kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla ruh ki dei ban siew khajna .
Kumno u peit ia ka course kaba u la shim ?
Ka jingeh kaba la wanrah da baroh arngut u Jasprit Bumrah bad u Ravichandran Ashwin ka lah ban long kaba eh hynrei u coach ïalehkai batting u sngewthuh ba donkam ban thaw ïa ka jingïahap jingmut .
" Na ki ki briew jong ka pyrthei ki rah noh ia ki jait jingiathuhlypa baroh , uno uno uba leit sha kata ka jaka bad uba kylli ia u blei bym ju iap , bad uba wan rah ia ki jingai ryngkat bad ki dak kiba bha . " " "
Man la u snem ki nongmane ha ka jingbun paid ki wan jngoh ia kane ka temple ban aiti ia ki jingduwai jong ki .
U Virat Kohli u la ai jingmut na ka bynta u Khel Ratna , U Ajinkya Rahane u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Ka SAD kan wad ia ka jingiatreilang bad ka BJP ha UP ha ka rukom jong ka Punjab , ki la ong .
Tarn Taran , January 20 .
Ka mashin ba shisha ka long kaba la ju tip kum ka java
Ka komiti kan peit ia ka jingtreikam jong ka skhim .
Ka dei ka chattel ong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Nalor kata ka kompeni kan sa pynmih ruh ia ka Xtreme 200S ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ki dor ki long kiba rem dor , ruh .
" " " Ngi la iakynduh ia ka thanat pulit Vashi ."
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar kynthup ia uwei u pulit .
Kumjuh ruh ka jinglah ban iohi ka hiar hadien ka rta kaba sawphew snem .
Ha kane , la ai ia ki jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki kynthei .
Hynrei ka khanglad ia ka jingshem .
Da ka jingiarap jong u dieng position , ngi lah ban pyntreikam ia kiba bun ki jingtreikam string kiba kongsan stet bha .
Kaba kham pawnam ka long ba ia ka elekshon na ka bynta ki bor synshar sor bad ki bor synshar paidbah la pynlong ha ka Jylla khlem ka jingiadonkti beit jong ki seng sain pyrthei .
Hynrei ha kawei ka por , ka nongbah Haran hyndai ka la long shisha ka jaka treikam .
Ki pisa rit kiba la shah ban pyndonkam kum ka pisa ba la khanglad ha ki katto katne ki dor ha ka jingsiew kaba shisien siew .
Hadien kane , weng noh ia u thylliej na ka shyntur kaba sha kamon bad pynhiar mynsiem .
Kiwei pat ki nongtrei jylla ha Kerala ki la sdang ban mih noh na ka jylla ha kawei ka sngi da kaba paidbah .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Dinesh Chandra Dev u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba um shym la ïoh kano kano ka jingujor ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ka PETA , ryngkat bad kiwei pat ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki mrad bad ki kynhun kiba pynlaitluid ia ki mrad ki la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingri sniehdoh bad kiwei kiwei ki rukom kiba ki shim ba ki long kiba shyrkhei .
Hynrei , ha ka liang ki seat , ka Congress ka sah ha ka 10 ngut .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha u nongleh beijot ne ka nongshah lehbeiñ jong u , ka show ka shim ïa ka jingïohi jong ka kynthei kaba lai .
Uwei um lah ban treikam khlem uwei pat .
Iathuh ia nga shaphang u khun jong nga .
Nalor kane la kurup ruh lai tylli ki kali na katei ka jaka .
Ngam tip haduh katno kine ki jingkhein ki long kiba dei .
Wat pyni ia kane ka jingmaham biang .
To kyndit bynriew wat pynshitom shuh ia ngi .
Tip shaphang ki jait briew kiba lehbein ia ki khynnah bad ki buit kiba ki pyndonkam ban thok ia ki .
Ki jingpeit bniah kim iadei . Pyrshang biang ?
Ki prokram ki don kiba pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki khlaw kiba neh .
Ka sniehdoh ka long kaba lieh ne kaba saw .
tang ba kim long ki bym koit bym khiah , bad kin shim arngut na kine .
Kaba long ha ka jingshisha kaei kaei kaba sngewsih .
Wat ki jingai jingiarap ia ka rep ka riang ruh la weng noh .
Sngewbha wat nym siat maw ia nga .
La sdang ban pynmih ia ka kali BMW G310R ha ka jaka shna jong ka TVS kaba don ha Hosur ha Tamil Nadu .
Ha Haryana baroh ki don 223 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban iakhun ha ki 10 tylli ki shuki Lok Sabha .
Kumba phi lah ban khmih lynti , ngam shym la leh burom ia ka tnga jong nga .
Ka klob ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïalehkai da kaba ïoh tang 22 poiñ na ki 16 tylli ki jingïalehkai .
Hapoh kane ka rukom , u trai jong ka kot pass un soi ha ka liang ba shadien jong ka kot pass da ka ink bym lah ban iohi bad yn buh jingthoh ruh ia ki bor soi .
Ka ri ka don ka jinglah kaba khraw .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ka jingduh noh kaba sngewsih ia ki mynsiem briew ha Spain , bad u la ai ia ki jingduwai jong u na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kito kiba dang don ha katei ka jingpang . " " "
Ia ka jingithuh ia utei u briew la buh rieh namar ki daw ain , la iathuh ki pulit .
Nangta la pynkit ia u sha hospital da ka kali SUV .
Kiba sah hangne ​​kim lah ban leit thep vote ne pan jingbit ban tei ïing , namar ba ym don ka bor synshar .
U la pyrshang wat ia ka bhah jong u ha ka sain pyrthei wat la um shym la jop .
" Ym tang ka Bangladesh , baroh ki kynhun ki dei ban don ka jingartatien ba ka PCB kan pynlong ïa ka home series jong ka tang ha Pakistan ”, la ong u Mani .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 19 ngut ki briew ha kane ka kam .
" Hadien ka jingiakren shaphang ka jingthoh jong ka sngi , la ai ia ka symposium kaba la ai kyrteng " " Ki Nonglam Khubor kiba Wanrah ia ka Khubor Babha jong ka Jingsuk . " " "
Hato phi kwah ba kane ka kot kan long ka sla thymmai jong phi ?
Ka thma jong ki nongjop .
Ki la kynnoh ba ka sorkar ka iehnoh ia ki jingdawa jong ki .
Ki Nongsakhi jong ka thain ki la ialeh katba lah ban iarap ia ngi .
Baroh kiwei pat ki lane ki dei kiba la buh kyrpang tang na ka bynta ki kali kiba don ia ki FASTag .
Ka TDS halor ka jingpynbiang ia ka jingim
Ia ka jingshakri telephone la ai da ki nongialehkai bapher bapher kum ka Aircel , Airtel , Idea cellular , Vodafone , Reliance Infocomm , Tata Docomo , MTS , Uninor , Tata Indicom bad ka BSNL kaba dei jong ka sorkar .
U la paw ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon shwa ba ia kane ka jingleh yn khang da ka seng Sumo .
U la kham rangbah ia nga .
Namar ba tang khyndiat eh ki jingshongkurim ki jia ha ka por jong ka quarter kaba lai , namar ka por ba ym shim ba ka long kaba bha , ka jingdawa ha ka jingïalang ka dang duna .
Ka long kaba bha na ka bynta ki shyieng .
Ha ka kyrteng jong ki kam ai jingiarap ha ka jingshlei um ha Malappuram , u la lum pisa haduh 25 lak tyngka na ki nongshong shnong kiba sahkut shabar ri .
Na ka bynta kane ka skhim , ka jingpynbiang mang tyngka ba nyngkong kaba long Rs . 1413 Cr la buh .
Kum ka jingkynthoh , U Jehobah u la pyndap ia ki da ka mynsiem bakhuid , bad ki la kren shlur ia ka ktien U Blei . Ki Kam ki Apostol 4:18, 29, 31.
" " " Nga riam katkum ka jait met jong nga ."
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang nyngkong jong ka India Global week 2019.
Ka jingialang jong ki nongpynmih Apple ha ka pyrthei baroh kawei
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka thain bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka ban iada na ki jingjia ba sniew .
Kumta u la iarap ia ka jingialeh laitluid ban long ka jingiakhih paidbah .
U Blei un pynjot biang ia kiba sniew bad un pynim ia ki briew kiba bha .
Ngam pat ju tieng ia ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ki sur jingrwai ba la shna kyrpang na ki jingrwai ba la thied na ka iTunes Store da ka jingsiew kaba rit .
Ka Ola kan ïatreilang ruh bad ka Sorkar Jylla ban wanrah ïa ki lad pynïaid kali kiba thymmai bad ba la pynbeit kyrpang kum ka Ola Auto , Ola Bike , Ola Share bad Ola Shuttle ha kylleng ka Jylla .
Ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Anfield .
Hynrei ym shym la kem ia u Maoist .
Baroh arngut u Sandeep bad u Pandu ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka BJP ka synshar ia ka Gujarat bad kumjuh ia ka pdeng ha New Delhi .
Ka tnad rel jong ka Ferozpur haduh u Naitung 7 2020 ka la pynïaid 16 tylli ki rel na Jalandhar , Ludhiana bad Amritsar ha Punjab kiba kit ïa ki 17 938 ngut ki nongwan buhai shnong sha ki shnong trai jong ki ha Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Hynrei kata ka donkam ia ka jingthoh kaba kham shai bad kaba kham jylliew .
Ka Kangana Ranaut ka la sam ia ka dur jong ka tattoo jong ka ha ka Twitter .
Ngin sa rah ia kane ka mat sha u myntri rangbah ka jylla , la ong u nongrep .
Ngi leit na ki kad liengsuin sha ki hotel sha ki madan ialehkai bad ki jaka paidbah .
Myth : Lah ban peit da ka kti la ki tyndong ki don ia ka jinglong ba jem ne ba eh .
Ki nongleh kam sniew kiba phetwir Bill la sdang ia ka rukom ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew .
Ka pisa ka dei ban bud ia u nongpang .
" " " Haba ka SC ka la kyntait ia ka , ngam lah ban sngewthuh kumno ka sorkar kan thaw ia kane ka ain , " " " " u la ong . " " "
Hapdeng 26 hajar bad 33 hajar ngut ki shipai Pakistan ki la iaid lyngba ia ka LoC da kaba riam kum ki trai shnong Kashmiri .
Ka Spotify ka la kdew ba ka la kot sha ka 1 million ngut ki nongpyndonkam ha India tang ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka .
U Isaak u la leit noh nangta bad u la buh ia la ka ïingjaiñ ha ka them Gerar bad u la shong hangta .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 710 .
Ka Radha ka dei ka tnga jong u Guruswamy Viswanathan bad ka don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Subbulakshmi Viswanathan .
Wat la ym pat lah ban tip ia ka jingsdang jong ka , hynrei ka jingpynmih ia ka krem ​​ka ju iadei bad ki jaka ri dud ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England bad khamtam eh ha ki county jong ka Cornwall bad Devon .
U Tamim Iqbal u la thep century ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka England .
Naduh kata ka sngi u la kiar na ka beer bad ki kyiad bad u la aiti ia lade ban pynroi ia ka jingieit jong u ia ka wain .
U nongrwai Sam Smith u la pynrem ia ki khubor hamsaïa shaphang ka jingpynrung jingrwai thymmai jong u James Bond .
Ka EU ka pynbor ia ka Greece
Ngan sa poi kloi mynta ka miet , ngin sa iakynduh shen !
Ki Muslim ki la kham ioh ka lad ban pyniasoh ia lade bad ngi .
U la ong ba la pynbiang lut ia ki dawai ban sumar ia kane ka jingpang .
U George Washington Carver u ong ba baroh ki jinghikai ki long ka jingsngewthuh ia ki jingiadei .
Ka mobile ka la hap ha surok .
Lada phi pyndonkam ia kane ka opshon , baroh ki dur ba la thmu lah ban pynkylla ia ka jingheh .
U kpa jong nga , u ju ialam ia nga ban peit sim mynba nga dang rit .
Ki la pyrkhat ba kane ka jingpyniasoh kaba rong saw ha ka rong saw kan treikam bha shisha ha ka liang ka jingpyniapher , bad ki briew kin sa lah ban iohi ia ka .
Kumta ka jingpynbna jong ka ka kynthoh ba ‘ ka Congress kam shym la ïoh jinghikai na ki por ba la leit noh ’ kumba kane ka seng nongsynshar ka lah ban bud ïa ki polisi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ba trei shitom jong ka ri India .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Kane Williamson .
Ka Volleyball : GNA College , Muktsar , 1 , Guru Nanak Ayurvedic College , Gopalpur 2 snem bad u Shaheed Kartar Singh Sarbha Ayurvedic College , Sarabha 3 snem .
Ka pharshi U Jisu ka pyni ba u briew uba hok shisha u dei uta u bym kohnguh tang ia ki hukum U Blei hynrei u bud ruh ia ki jinglong jong u .
Peit , nga lah ban thok ia phi shaphang shibun kiei kiei , hynrei ym ia kaei kaei kaba heh kum kane .
Mynta ka BJP ka bat ia baroh phra tylli ki seat ha ka District .
Lada ki khynnah ki don ia ki jingpyrkhat jong U Blei , ka rukom pyrkhat jong u , ba la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ki shah iada na ki kam bymman . Ka jingkwah ba la pynlong da ka jingieit
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade . Ka jingieit kam lah ban leh bakla ia u para marjan .
Ka jingdon jong ki jingshakri ba la buh por kumba 31 . 03 . 2018 ka long 19, 490 ngut.
Kumta , phi ha ka jaka ban pynmih da kaba buh ia ka karkhana dewiong hangta phi lah ban buh ia ka kor pynmih lyer hangta lada phi lah ban ianujor ia ka jinglong jingman jong ka .
Yn rah ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
" " " Da kaba pdiang ia ka , ka jingbha jingmiat jong phi kan long kaba thikna ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien " " " .
Hynrei ka Hyundai kam pat lah ban wanrah ia kane ka hybrid unit ha ka iew jong ka ri India .
Bad ruh , ngi iohi ia ki nongthung bolt .
Ka myntri pla tyngka ka Smt . Ïashimbynta ka Nirmala Sitharaman ha ka jingïalang virtual jong ki myntri pla tyngka jong ka G20
Kiwei pat ki hormone ruh ki don ka bynta .
U Foreman u hap ban leh hi ia kine baroh .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka ki shu khot ia ka ‘ kaba itynnad ’, ‘ kaba itynnad’ bad ‘ kaba itynnad ’ .
U PM ba mynta u Narendra Modi um paw ba u long uba don sap haduh katta katta .
Hynrei haduh katno ki la lah ban leh ia kata ?
Katba ki myllung pat ki nongbakla ki bud ia ki .
Kaei ka khubor kaba ai mynsiem kaba ka Baibl ka don shaphang ka jinglah jong ngi ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka lawei jong ngi ?
Ka dap da ka jingkhlaiñ bad jingkmen .
Ki don arngut ki briew kiba la riam bha da ki jain ki nep .
Ka Lia Agarbathi ka la soi ia ka Mithali Raj bad ka Arunima Sinha kum ki Brand Ambassador
7 . 1 Ka Jingpynlong Seng ha ka Jylla .
Lehse kane ka dei ka jingmaham jong ka jinglong ba bun jait jong u .
Bad kim shym la pynpaw ia ki jinglap jong phi ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi shano shano ruh .
Ki tnad bad ki nongpyniaid bapher bapher , bad kumjuh ruh ki heh sain pyrthei , ki la sdang ban shim ia ki sienjam ba kham bniah bad kham bniah ban pynbeit ia ka jingeh .
U aktor Sikandar Kher dang shen u la ïohi ha ki lai tylli ki web series hynrei u ong ba u donkam kam .
" " " Nga dang shu tip ia kata ka kyntien kalu ka mut aiu haba nga ialehkai na ka bynta ka Sunrisers ha ka IPL ."
Ia kane ka software module yn sa test shen bad yn pyntreikam ia ka ha baroh ki Taluk shwa ka 31 . 12 . 2016 .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College .
Ka phlim ka donkam ban don ia kine ki kyndon harum .
Ki jinghiar thma ha kylleng ka Afghanistan ki la pyniap 24ngut
Ngi dei ban hikai ia ki khun ban kren da ka ktien kmie .
U myntri kam ri dohkha u Felix Perera ryngkat bad u Devananda u la pyrshang ban pynngeit ia ki paidbah ba ka lawei kan long kaba phyrnai ia ki nongri dohkha mynta ba ka thma ka la kut .
Hynrei ki myntri ka jylla u Anil Vij bad u Ram Bilas Sharma ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah da kaba ong ba ka sorkar BJP ka la shim ia u number .
Lada ym dei kumta, u Dumbledore un ym kylli.
Bad uba matlah bad uba iohi kim iaryngkat !
Ka kot lyngkdop ka la kynnoh ba ki phareng ki pynthut ia ki jingsngew niam jong ki Hindu bad ki Muslim , bad ka la kyntu ia ki ban leh pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ka la kyntiew ia kiba bun ki nongrwai samla kynthup ia u Vincent van Gogh uba ka la sngewtynnad namar ka sap jong u bad uba long u paralok jong u hynmen jong ka u Eugne Boch .
U Varun Dhawan u la sam ia ka khubor ha ka Instagram da kaba ong : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Priyanka .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ban pynurlong ia kane la buh 40 tylli ki Dieng Solar .
PYNBNA : Pynpaw u Virat Kohli ba kumno ka IPL 2019 kan ktah ïa ka jingjied jong ka India sha ka World Cup
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba sniew .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha Uttar Pradesh ha kine ki 10 sngi ba ladep .
Ka bor synshar jong ka Jhansi ka la bthah ia ki pulit pynlip ding ba kin long kiba pynkhreh ryngkat bad ki dawai hadien ka jingkhih kynsan jong ki khnai .
Ka seng ka la pan ia ka jingkren jong ki myntri rangbah halor kane ka mat .
Ka Coolpad Note 5 ka ioh ia ka camera ba nyngkong kaba 13MP bad ka camera ba shakhmat kaba 8MP ryngkat bad ka LED flash .
Ngin sa shim ia ka bad ngin sa leit noh ryngkat , tang ma ngi arngut .
Ki briew Naga kiba marjan khamtam ki la leh ia ka jingleit khwai khlieh ha ka jingkynmaw kaba im .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba u Adityanath u la ai kyrteng ia ki shipai India kum u Modi Sena .
Ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ban pynsted ia ka roi ka par bad ban pynduna ia ka jingduk .
Ka jingdie flash kan sdang ha ka por 12 baje mynstep , bad ka jingpynrung kyrteng kan plie haduh ka por 11 baje mynstep .
U Myntri ka tnad ain u Pratap Jena u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MLA ka BJP u Dilip Ray dang shen .
Ka BJP ka kwah ba u Devendra Fadnavis un bteng kum u myntri rangbah ha ka samoi kaba ar kaba pura .
Kane ka distrik ka kynthup ia saw tylli ki subdivision : ka Chinsurah , ka Chandannagore , ka Srirampore bad ka Arambagh .
Ka Mallya ka don ram ha ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank paidbah kaba don haduh 9 hajar klur tyngka .
Hynrei kim long kumjuh baroh . katto katne na ki Briew jong ka Kitab ki long ka jaitbynriew kaba ieng , kaba pule ia ki dak U Blei ha ki jingap miet , ki dem khrup , .
Ka jingpynlong elekshon ha India ka dei ka jingtrei kaba khraw .
bad U Jesse u la pynkha ïa u khun nyngkong jong u u Eliab bad u Abinadab uba ar bad u Shimea uba lai ;
Ka jingpyrshang kaba kum kane ka la dep ban pulom ha Bihar .
Na ki 9 tylli ki nodal point ba la shna ha ka jylla la pyndep ia ka kam ban sam ia ki nar pniang ha ki 4 tylli ki nodal point jong ka Ratlam , Dhar , Guna bad Betul .
Hynrei ka BJP ka la pynbha khyndiat ia ka jingioh vote jong ka bad ka Congress ka la hiar wat kham shapoh sha ka kyrdan kaba la khmih lynti .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la sdang ia ka jingialap elekshon jong ki .
6: 33. Kumno ka jinglong ba aiti kan iarap ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun kiba la shongkurim ?
Hynrei phin sa sngewsih ia kane hadien .
Ha ki por hyndai , kane ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei U Blei u mynsiem bakhuid , ne ka bor ba treikam ka la pynkup bor ia ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit , kynthup ia ki Khristan banyngkong .
Hynrei kaei ka daw jong ka jingduna ka jingdon um ?
U la leit ruh sha ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid kam ha ka skulbah Harvard .
La set ia u ha New Haven County haduh ban da pynphai noh ia u sha Ohio ban mad ia saw tylli ki jingshah pynngat ha ki kam pyniap briew ba shyrkhei , la ong u Heh Pulit jong ka West Chester , U Joel Herzog .
BTW , nga la shongkurim ha ka rta kaba 21 snem .
Ha ka por mynstep , u Rahul u la leit jngoh ia kawei ka tempi Shiva kaba don ha ka thain hadien ba u la iakynduh ia ki nongtrei jong ka seng ha kawei ka iing sahkai .
Lada phi iohi ia ki jingkylla ha ka jingpeit rong jong phi hadien ha ka jingim , phi lah ban leit sha u doktor khmat .
Ka la lum pisa T.22 .
Ia ki jingthmu jong ka polisi bar ri jong ngi la bud ryntih ha ki arliang mamla bad ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Haba u la pynpaw biang ba ki jingïadei ki pynpaw ïa ki jingangnud jong ki ar tylli ki ri kiba dang kiew , u nongmihkhmat jong ka Russia u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban tei ïa ki jingïadei kiba khlaiñ hapdeng ki briew bad ki briew .
Ka la long ka por kaba eh ha ka jingim .
Ki nongdie jingdie ki la ong ba ka jinglong kaba tlot ha ki iew spot hapoh ka ri namar ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam pyrshah ïa ki marbam kiba biang , khamtam eh ka la pynhiar dor ïa u sohjew bad u sohjew .
Kumta ngi don ha ka jingpynthymmai ia kata .
Ki shipai jong ngi ki la leit shapoh Pakistan bad ki la pyniap ia 400 ngut , u la ong .
Kumba phi lah ban iohi , ngi la ioh ia ka dujok jong shibun ki aplikeshon hangne ​​. . .
" " " Ka long kaba sngewtynnad kumno kiei kiei ki iaid " .
ki don ka jinglong nongialam , u la ong bad bynrap ba tang ka BJP hapoh ka jingialam kaba tbit jong u Modi kaba lah ban ai ia ka sorkar kaba khlain ia ka ri .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u SP General Secretary u Amar Singh .
Nga la thait na ka jingim kaba sngewsih jong nga . . .
U S Raghunathan CFO jong ka Dabur India u ong : Wat hapdeng ki snem ba la dep ka jingslap kaba sniew , ki skhim kamai jakpoh bad ai kam ai jam ba la pynbna da ka sorkar ki la pynthikna ba ka jingdawa ha nongkyndong kam shym la hiar .
Ka EWPL ka la shah ai bor kum ka pipe kit marbam .
Ki mot jong kiwei pat ki kynrad ruh la buh kyrpang ha kane ka jaka kiba pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka tempi .
Kaba ar , ka don ka mat jong ka jingiadei .
" Hadien ba u la jer kyrteng katto katne jait ki briew ki bym ioh pateng ia ka Hima U Blei , u apostol Paul u la bynrap : " " Kumta katto katne na phi ki la long . " " "
Shuwa ban thep ïa ki kot ki sla u Stalin bad u Duraimurugan bad ki paralok ba rangbah jong ka seng T R Baalu ​​bad u A Raja ki la leit jngoh ïa ka Dayalu Ammal ka tnga jong u Karunanidhi ha ka ïing sah jong ka ha Gopalapuram .
1945 Ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Ha ka dur jong uwei na ki Saketa ba shaniah jong ki .
Ka liang pynngat ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai .
Hooid . Nga dei u Charlie Kenton , bad . . .
80 klur , ia ki dor bai lutksan yn pynduna sha ka 0 . 60 shisnem bad na ka bynta kito kiba palat ia ka Rs .
Ha ka kyrdan jong ki phlim ba jrong , phra tylli ki phlim ki la ioh lai tylli ki khusnam kawei kawei .
Hato ka policy sorkar kam dei ban pynkhih ia ki sha kum kane ka jinglong ?
Wat la ha ka shithi jong nga nga la mynjur ban leit sha ki jingiaseng jong ki hynrei ngam shym la pyrkhat ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don sa kawei pat kaba hadien jong nga .
20 To ngin iai bteng ban shem jingjahthait ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka bor ban thaw ia ki kyndon kumno ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki dkhot bad ki nongtrei jong ka Komishon .
Ka surok Mahim ka dei tang ma ka ka surok kaba pyniasoh ia ki jaka ba shaphang sepngi sha ka jaka khaii pdeng jong ka Mumbai .
Singapore : U president jong ka US Donald Trump ryngkat bad u Kim Jong Un jong ka North Korea ki la pynbna ba kin sa ia soi ia ka kot bym pat batai bniah shen .
" U Sharma u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba u Gupta u la " ialam bakla " " ia ka ophis jong u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ba la ai da ka screening committee , ha kaba u la long u Chairman ha katei ka por . "
Ka ri India kaba don ka synshar paidbah kam dei tang ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh kawei na ki ri synshar paidbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1914 la sdang ka thma bah ba nyngkong .
La ai jingmut kyrpang ruh ia ka jingpynbha ia ki surok .
Ka Wayanad Wildlife Sanctuary ka dei ban don ha ka list ba phi dei ban leit jngoh khamtam lada phi leit jingleit bad ki khynnah .
Palat 600 ngut ki la khlad noh na ka jingpang ha katei ka nongbah haduh mynta .
Khlad u nongthoh khubor ka Kerala ha ka jingtyngkhuh surok
" Ha ka jingthoh ha ka blog , ka Facebook ka la pynpaw ba kan weng noh ïa ki jingthoh ba la pynpaw da ki seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ki bor synshar shnong kiba pynkheiñ ïa ka polisi jingthoh jong ka halor ki jingtip ba bakla kiba lah ban ïalam sha ka " " jingmynsaw ha ka met " " . "
La bishar bniah ia ka prokram shim ram jong ka sorkar India , ryngkat bad ka RBI , bad la shim ia kine ki rai :
Nga don hangne ​​namar ba nga la kular .
Hadien la mynjur ia kane ka Bill da ka jingthep vote .
U kpa tymmen jong ka Stella u Charles Preston Gibbons u dei u nongshna jingkieng uba la pynlut por slem ha South Africa ban shna jingkieng .
" U Burtt u la batai ia ki sur robot kum " " kum u khynnah rit . . . ka ktien ba kyllum jong ka jingsawa ."
Panaji , Nov 7 : U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba don ia ka jingpang pancreatic la bun bnai mynta u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka jylla jong u ba kin ioh ia ka Diwali kaba kmen .
" Ia ka khubor jong ka jingiap jong u la pynmih ha ka " " Dainik Tribune " " ha Lahore bad kumjuh ruh ha ki kot khubor " " Daily Worker : " jong ka New York . "
Ki kwah ei ei na ka Sorkar Punjab .
Mynta phi ong ba ka sorkar ka long kaba husiar palat !
Hynrei kito kiba pyrta lamler ia ki dak jong Ngi , ia ki ka jingpynshitom kan shah pynshitom , namar ba ki long ki bym riewblei .
U Kaif u la pynpaw ïa kane hadien ba uwei u nongkyrshan u la buh ïa u ïa ka jingkylli shaphang kajuh ha ka por ba ïakren bad jubab ha ka Twitter .
U nongthoh ' Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ' U Abhishek Makwana u la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
Kane ka komiti ka ong ba kam don kano kano ka jingmut ha ka affidavit jong nga , wat la nga la ai ia ki sakhi kiba biang .
Ki Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Amit Shah bad u Sudhanshu Trivedi kin shimkhia ban shimkhia ia kane ka jingialap ha ki lad pathai khubor electronic bad print media .
Ka long kaba sngewsih ia ka pyrthei .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki la sdang ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ia kane ka mukotduma jong ka JNU la pynkynriah noh sha ka tnad Crime jong ki pulit ka Delhi , la iathuh u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ki jingbthah jong ki iingbishar ki la jah khlem da tip .
Ki la don ki jingkynthoh bapher bapher .
Ki jait jaka pule ki kynthup ia :
Nga kwah ban pynthikna ia ka ri ba yn ym pyllait ia u nongleh kam sniew , yn leh ia ka hok kaba pura .
Hynrei namar ba ka mynsiem kam long kaba khlem iap , ia ka ain ban ot ia kaei kaba phi bet ym lah ban pyndonkam ban pyniadei ia ka jingjynjar jong u briew bad ki kam karma jong ka jingim kaba la shim ba ka long kaba mynshuwa .
Bad ka jingktah ka la dep ban iohi .
Bad balei ba uwei pat un shim ia ka exam jong ngi ?
Ha kaba khatduh , u briew uba tip ia kaei kaba u leh !
U nongiasaid ain u Amit Kumar u la kynthoh ba u nongmudui u la mudui mynshwa pyrshah ia ki nongkitkam jong ka temple trust .
U Daniel Craig bad u Danny Boyle
Nga sngewnguh shibun eh ba nga la ithuh ia u .
U Oracle um ong ei ei shaphang kane ?
Lada don , ha ka jingshisha . . . ka drakon kaba im . . . shapoh hangta . . . wat pynkylla ia ka .
U briew uba shong bike ha surok
Ka tnad samla jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka Centre kam shym la pynbna ia kano kano ka jingialehkai kum ka ' jingialehkai ri ' jong ka ri .
Baroh ar ki kynthup ia ki jait jingthung phareng ha Europe .
Ki don palat 400 tylli ki lieng thma kiba don ha ka jingpahara .
Ha iing ki khynnah skul ki leh ia ki kam iing .
Kham hadien ba ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar ha u bnai December 1941 , ka jingpynbor na ka bor pynrung kam shipai ka la nang jur .
Hato phi lah ban ithuh hi dalade ia kawei na kita ki case ? U Jehobah da ka jingieit u khot sngewbha ïa phi ban mad ïa kum kine ki jingkyrkhu .
U Rohit Sharma u la iaryngkat bad ka rekod bym kwah jong u Harbhajan Singh ban ioh bun ki duck ha ka histori jong ka IPL .
Uba kham heh u don arngut ki khun kiba rit .
La seng ia ka Carmudi ha Germany ha u snem 2013 .
Ha kine ki jingialehkai u la jop ia ka jingjop kaba suk .
U Sukhbir u la shah iohi tang khyndiat eh ha ka ophis jong u ha kine ki 15 sngi ba la dep .
U kpa jong ka hadien u la kynnoh ba u Chinmayanand u la pyndik ia ka bad ia kiwei pat ki samla pule .
Kaei kaba phi la leh ia ka jingleit jngoh jong u Modis sha US ?
Kine ki pynduna ia ka jingma na ki jingpang sniehdoh , jingpang shini , katto katne ki jait jingpang cancer bad kiwei kiwei .
La bthah ia ka Pakistan ban bishar bniah ia ka mukotduma , ka jingshah rai pynrem .
Ka EPF ka treikam na ka bynta ki jaka treikam kiba don palat 20 ngut ki nongtrei .
20 min : Pyndonkam bha ïa ki kot khubor jong ngi .
Ka Lieng ka long ka tyllong jong ka bor bym lah batai bad ka hap ban wad bniah .
Kawei ka kynhun jong ka NDRF ka don kumba 45 ngut ki briew .
Ia kane la shim da ki katto katne ki kritik kum ka jingbakla ha ka akor .
MYNJUR KA TNAD SORKAR PHAIN ÏA KA JAKA 100 ACRE BAN PYNBNA ÏA KA SKILL UNIVERSITY HA SRI CHAMKAUR SAHIB
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta u president ba thymmai , kaba la kyrshan da ym duna ia kawei ka kynhun na ki seng jong ka BCCIs East Zone , ka hap ban thep haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" " " Ia ka lad pathai khubor kaba hynriew bad kaba hynriew kata ka Internet bad ka mobile phone la ju khot lang kum ki lad pathai khubor digital . bad kaba saw bad kaba phra ka dei ka radio bad ka TV kum ki lad pathai khubor " " "
Uwei u briew um lah ban pyniaid ia ka ri : U Rahul Gandhi .
Phi lah ban iohi ba nga la busy ?
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ong ba ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga yn pynlong ia ki prokram ha ka kyrdan jong ki konstitwensi ha Haryana .
Hooid , kim shym la leit ban sngap jar shabar ha madan , ki la leit ban kren .
U la ong ba dei ban pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynthikna ba ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah sha ki nongpang Covid 19 kin ym shah pynthut .
Ia u manager la jied da ka kynhun ki riew shemphang .
Hynrei kata ka jingieit kan sa shongthait .
Yn plie ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Katba ka kynhun BJP jong ka jylla ka la rkhie bein ia u Kumaraswamy da kaba khot ia u kum u aktor ba don sap .
" " " Nga dei u nongtem heavy metal , bad nga tem ia ka guitar electric . . . " " "
U CEO ba thymmai jong ka ICC u Manu Sawhney .
Ka jingkhleh kan long 15 minit .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba baroh kiba don ha ka liengsuin ki la tieng ba kin iap .
Hynrei ka la kylla long ka jingiadei kam kaba bha shisha .
U Jisu um shym la long tang ma u uba janai uba la im ha ka pyrthei .
Ha kawei ka miet tang uwei na kine ki angel u la pyniap ia 185,000 ngut ki shipai Assyria kiba byrngem ia ka Jerusalem .
Sumar bha ia ka sniehdoh jong phi shwa ban thiah
Wat lada nga iathuh ia u ruh un ym ngeit ia nga .
Ki surok kim shym la paw namar ka um ha man la ki jaka .
U Ajay Devgn bad u Sanjay Mishra
Ka bench kaba kynthup ïa u nongbishar Sudhir Agarwal bad u nongbishar Rajiv Mishra ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da uwei u Gorakhnath .
U la shakri ha ki katto katne ki kam pastor bad synshar ha ka diocese jong u shuwa ban long u Bishop .
Khyndiat eh ki komishon elekshon ha India ki la mad ia ka jingshah kynthoh .
" U Narendra Modi un bam smai kum u PM ha ka 30 tarik Naitung ha Rashtrapati Bhavan " " , " " "
Kata ka paw ba kam long kaba eh bha ha kane ka por .
Ka flax ka lah ban ai ia ki shniuh kiba iada na ka jingsma , ka umphniang na ka bynta ki jingker linoleum bad ki jingbam kiba riewspah ha ka protein .
U Naveen Manglani , president ka Chamber of Chandigarh Industries u la pynrem ia kane ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da kaba pynngat ia ka FPPCA .
Nga tharai ba kata ka la long ka jinghikai jong nga , ka ong .
Bad ka bilor um dih .
" Ka Pithoragarh ka don ha ki lum Himalaya kiba shapoh ha ka jingjrong kaba 1, 851 meter ha ka kshaid kaba iphuh iphieng , kaba ki khot " " Ka Kashmir barit " " ".
Mynta , ha ka jinglong jong ka nickel lada ngi pyndonkam ia ka jingeh kaba kham heh ngi hap ban pyndonkam ia ka jingshit kaba kham duna .
Ka don ka jingmut ba ka pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka jinglong tynrai na ka bynta ka jingmih jong ka jingpang autism .
Ngi la long laitluid lyngba ka thma 45 snem mynshuwa .
Ngam tip ei ei shaphang kane .
Ka seng thymmai ka la pynmih ia ka PAC Bulletin ban kyntiew ia ka rukom pyrkhat Marx bad ki jingmut jong ka jingpyllaitluid bad jingpynduh ia ka jingsynshar phareng .
Ka la pynpoi ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingjia .
Ka jaka ieng kali jong ka madan ka lah ban pdiang haduh 7,000 ngut .
Ka dei ka buit shipai kaba suk . lada phi long kiba iada phi la dep shah rem .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pyllait pisa T.1 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka Western Wall Plaza ka iajan bad ka kynroh Sepngi , ka bynta jong ka kynroh hyndai kaba la tei da u Herod Bakhraw ban ker sawdong bad pynheh ia ka jaka jong u Lum Temple .
Ki ar tylli ki met ki long , ha kawei ka bynta , kiba kitkhlieh ia ka jingsynshar ia ka jaitbynriew .
Ka BJP ka ioh lad ban ioh ia ki kot ki sla ha Tripura : Ka Congress
Yn plie paidbah da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram .
Ha u snem 1989 , ka la nang pawnam kum ka nong pyni dur ha Paris bad sha shiliang ka duriaw Atlantik , ha ka nongbah New York .
Hynriew tylli ki Projek Thymmai kiba shongdor Rs . 87 . La mynjur 88 Klur na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi
Mynta bad hadien ki briew ki la kylli jingkylli ia u bad ki la pynlong ia u ban tension ruh .
Ka V90 Cross Country ka dei kaba la pynshong nongrim khamtam eh na ka S90 sedan kaba la die mynta ha India .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh katba nga dang ring ia ka phlim .
Ki atom ba la charge , kiba ki khot ki ion , ki lah ban pynsniew shibun hapoh ki cell lada ki shah rong noh .
Sngewbha , ym don jingkynthoh . Phi ruh !
La shet tang ia ki jingbam shwa ka World Cup 2011 : U Sachin Tendulkar
Uwei pat u paralok ba sah lang u Jijo TF u la ong ba u don ha Dubai ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ka result kan sa mih ha kine ki ar sngi ban wan .
Kaei kaba phi khmih lynti na u nongdih kyiad uba bam dohkha ?
Shwa ka thma laitluid ba nyngkong jong ka ri India ha ka snem 1857 , ki don tang khyndiat ki ain ban tehlakam ia ki suloi ha ri India .
Mar mar hadien ba la kem ia u Pol , ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la leit sha iing u kpa jong ka tnga ha Bhandup ha Mumbai .
Phi lah ruh ban buddien ia ka jingujor online lyngba ka CMS portal .
Ka um kaba tuid jong ka wah Gandak ka nang pur ha ki jaka kiba thymmai .
Hynrei ka Pfizer ka la wad por shuh shuh ban pyni ia ki jingtip .
Pynhiar ka RBI ia ka dor jong ka repo da 25 poin.
U president ka Congress u la sdang ia ki jingialang jong u ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan da kaba khot ia ka Rafale kum ka scam kaba heh tam .
Ngim pat ju batai bniah ia kaei ka buit treikam jong ngi shaphang ka Pakistan .
ka jingtei ia ka skulbah .
U hynmen barit jong u Hashim Khan uba pawnam , u Azam u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongialehkai squash ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingiasam ia ka jingshem jong ka bad ka th . . .
Ia kane la khot ka jingpynkha khun ia ki egg .
Mynta ki driver kiba niah kali ha ki surok bah ki hap ban ap ban siew ia ka khajna toll .
U Dr . U Gonsalves u la pdiang burom ia u Sh Chaudhary ha St . Vincent bad Grenadines bad la kitbok kitrwiang ia u ba un sah bha ha ka por ba u wan jngoh ia kane ka ri .
Kumta ngim don jingmut ei ei ia kaei kaba la jia .
U la sdang ban pynshlur ia ki samla trai ri ban iadon bynta ha ka thma pyllaitluid .
Ki Karkhana Shini Ltd . , bad ka Arignar Anna ka shna shini . , ka Elaka Tanjore .
Nga lah ban pynthikna ia baroh ki nong Delhi , shen kan ym don kano kano ka jingduna bus , la bynrap biang u Kejriwal .
Kiba bun ki jaka pule ruh ki la sahkut .
Ngi pynthikna ia phi , phim shym la don marwei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la tyrwa ia ka pansngiat ksiar kaba khia 2 . 5 kg sha u Trai Hanuman ha ka por ba u leit jngoh ia ka shnong Shukratal ha ka distrik .
Ki nongsakhi ki la kam ba u la hap ha ka thliew kaba plie ha ka surok kaba la shah rong um .
U Madhu Koda u la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ba dei ban pynlong ia u Manmohan kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingiarap bad jingpyllait im ka dang iaid ha baroh ki distrik kiba shah ktah da ki shipai , ki NDRF , ki SDRF bad ki bor synshar distrik .
" Sngi Kaba Lai Theme : " " Leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei " " "
Katto katne ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League kiba deng ia ki helmet ki la iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih , la kynnoh ki paidbah .
Ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban len .
Balei pat ka CBI ka nos kylleng kylleng ?
Jied ia ka file kaba phi kwah ban phah bad nion .
Ka jingieid jong u ia ka jingpule , ka jingnang jingstad , ka jingpynim ia ka mariang , khamtam eh ia ka jingpynkhuid ia ka Ganga kan sah jingkynmaw beit .
Ha ka snem 1967 la pynbeit thymmai ia ka jinglum jaboh .
Ia ka telebishon analog kaba la sam lyngba ki satellite la ju phah da kaba pynkylla ne khlem pynkylla katkum ki kyndon pynbna telebishon jong ka NTSC , PAL lane SECAM .
Ym don jingmynsaw ne jingshah pynmynsaw satia .
Ka Jingroi Dei ban Pynneh bad Pynsted 1 PDIANG PDIANG IA PHI sha kane ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar ai jingmut ia ka ioh ka kot kaba la thaw thymmai .
Ka jingai ram kaba kyllain na ka bynta 3 snem
Lai sien ngi la pyrshang ban pyniap ia phi bad ia u paralok jong phi u Mr Holmes .
" " " Ki dang shah tohkit ," " la iathuh ki pulit ."
Baroh , to ngin ia poi sha ka .
Ngi don ki nongthoh kiba thoh ha ki jait ktien bapher bapher .
Ka long kaba suk ban ithuh lada ka card ka don EMV ne em .
U la bynrap ba un leh ia kaba don ha ka bor jong u ban pynthikna ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
KA JINGPYNBNA IA KI JAKA SONG HA KI JINGPYNBNA .
Ia kane ka metiap la tep ha u lum jingtep paidbah ha West Hill ha Kozhikode .
Kine ki long ki kyntien jong uwei u nongthoh khubor ha ka kot khubor Luxembourg ka Letzebuerger Journal .
To ngin iaid shakhmat ha ka por sha ka spah snem kaba nyngkong C . E . bad pyrkhat ia U Jisu 12 ngut ki apostol .
Ki nong Armenia ki kyrpad ia ka pyrthei ban ioh ia ka hok ha kine ki 100 snem ba la dep .
Bad ka la iaid la slem bha .
Ia kane la pynrem da baroh kiwei pat ki tyllong histori .
I la shah shitom na ki para bully .
VPF vs PFF , kano kaba kham iahap ia phi ?
" U nongaiktien ka BNP u Syed Moazzem Hossain Alal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don ki jingbym iahap ha ki 221 tylli na ki 300 tylli ki seat ba la iakhun ."
Katkum kawei ka lad pathai khubor la ong ba ka Disha Patani kan ialeh lang bad u John Abraham ha kane ka phlim katba ka Tara Sutaria kan ialeh lang bad u Aditya Roy Kapur .
Ka juh ka engine ka leh ia la ka kamram ha ka TVS Apache RR 310 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka la kylla long ka jingkylli jong ka jingshaniah ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka la ialam ia ngi sha ka Trident .
Pynlong ia ka jingiaseng ai snam ka SSS
Ki card jong ki Paswans kim pat poi , 3 ngut ki nongtrei postal la sospon .
Kumta khlem da pyrkhat than ia ka NCPUL ka la pyrshang ban leh ia kaei kaba ki seng shimet ki lah ban leh paw ha ka rukom kaba kham heh .
La pyniaid da u K. V. Anand ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mohanlal , u Boman Irani , u Sayyesha , u Arya bad u Samutharakani .
Haba batai ïalade kum u nongbishar ba tbit haduh katta katta , u Trump u la ong ba u kloi ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir lada baroh arliang ki mynjur halor kata .
Ka jinglong jong ki team ka long kaba heh bha .
Ka kynhun ki briew ki ieng ha ka jaka kaba dum bha hapdeng ki surok .
Hadien ka Juna la ngeit ba ka Niranjani ka dei ka akhada kaba ar kaba heh tam .
Ka jingïakynad kaba thymmai ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei
U Varun bad ka Natasha ki la long ki paralok naduh ki por ba ki dang leit skul .
Ka ding khlaw ka long kaba shyrkhei ko khynnah shynrang .
Ka Web ka pynmih katto katne ki angle kiba khlem bor
Rs 330 ka mut shi tyngka shisngi .
Kumta , kawei ka jingangnud jong u ka la urlong .
“ U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u ong ba 109 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ” “ ka jingkdew sha ki nongialeh Kurd jong ka Syria naduh ba ka Ankara ka la sdang ia ka jinghiar thma sha Syria ha ka sngi ba la dep ."
U Modi um shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ban weng ia ka jingkhlad noh jong ki jaka shong jaka sah , ki jingleit jingwan jong ki mrad khlaw ki la nang pawnam ha kiba bun ki ri .
" Nga kwah ban suk bad laitluid ." " "
" Balei ka seng Congress kam kren ia ki jylla jong ka ha kaba ki bat ia ka bor bad ha kaba ki paralok jong ki ki don , ban pan shuh shuh ia ki rel ? " " "
Wat lym kumta ruh ka Beijing ka la pynskhem ba ka kwah ba ka India bad ka Pakistan kin pynbeit ia ka jingkylli jong ka Kashmir da kaba arliang mamla .
Ngam kwah ia ka kam .
Ka 50 kol jong u ka la wan tang ha ki 42 tylli ki bol bad ka kynthup ia phra tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Kawei ka proberb hyndai ka ong : Da ka nar , ka nar hi ka shah pynsngur . Kumta uwei u briew u pynshai ia ka khmat jong uwei pat .
Phi lah ban bteng ban pyndonkam ia ka system jong phi katba une u nongiarap u dang shim ia ki jingdonkam ban pynbha ia ka system jong phi .
U Shah u la kdew shaphang kumno la buh ia ka thain shatei lammihngi ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
Da kaba duwai na ka bynta ka jingroi jong ka jylla ha ki por ban wan , u Modi u la thoh .
ka jingkhyllem ka long kaba bha na ka bynta jong ngi , khamtam eh bad ka jingkylla jong ka thorium .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 8 202 akar .
Im sngewtynnad shibun ia ka .
U Allu Arjun um pat pynbna ia ka projek kaba bud jong u .
Nga shim ia ka bad nga pule .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn ha ki bynta kiba kongsan .
U shynrang , ka kynthei bad ki bahaiing jong ki .
Kata kam dei ka kam kaba suk .
Kine ki lah ban long kiba lah ban tehlakam tang da ki jingpynkylla kiba kham tyngeh ia ka mariang , kaba lah ban wanrah ia ka jingkulmar kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ki nongshah kynnoh ki la pynjulor ruh ia ka tavern .
U Peshwa u la shah ia ki Dabhade ban bat ia ka kyrdan bad ki jaka jong ki ha Gujarat , da ka kyndon ba kin phah noh shiteng na ka jingmih jong ki sha ka tnum jong u Maratha Chhatrapati .
Ka Form 7 kaba la pan ban pyndam noh ia u nongthep vote jong u dkhot ka Rompicherla Mandal u Koteshwar Rao la aiti da uwei u nongialeh pyrshah ka TDP lyngba ka online .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Shyam Rajak u lah ban rung sha ka RJD .
U la don bynta ha ka jingpynkhreh bad pyniaid ia ka stage bad hadien u la kylla long u paralok ha ka kompeni .
Mynta u PM Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang jong ka NNC ha New Delhi .
Ka jingsngap jar bad ka jingbym leh eiei kan pynshlur tang ia ki lehnoh bad ki kynrad jong ki , u la ong .
Ia kine ki jingjia baroh la ring ha ka video .
Ha baroh , la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol da T.11 . 77 shi litar bad ka diesel da Rs 13 . 47 .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jong nga .
Ym don mano mano ba don ka bor ban shim ia ka rai hapdeng jong ki .
U nongpyniaid skul u Harjeet Kaur u la ai khublei ia u doktor bad ia ka kynhun .
Ka Prachi ka la pynbna ia kane haba kren ha ki lad pathai khubor ha Roorkee ha Uttarakhand .
Ka CBI ha kane ka por kam shym la shah teh lakam ha ka sorkar .
Ym don mano mano ruh ban shah khang bad ym don mano mano ruh ban shah ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
La ngeit ba ka deposit ka long kaba heh tam bad kaba heh tam ha ka jait jong ka ha ka pyrthei .
Ki la long ki paralok ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri .
Man la ka miet , da ki lak ngut ki briew ki leit thiah da ka kpoh kaba thylli .
Ki mukotduma kiba bun eh hapoh kane ka kyndon la mudui na ki distrik ba shah ktah ha ki Maoist kum ka Malappuram , Wayanad bad Palakkad .
Ki dei ki shithi jingieit na uwei u rangbah nong Burma uba ieit eh ia la ka kmie tymmen .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la leit ruh sha ka jingleit ontep ïa kiwei pat ki lai ngut ki shipai kiba dei na ki Elaka Shopian , Anantnag bad Pulwama .
Kane ka long kumba Rs .
Ka ktien rit paid kaba heh tam ha Thailand ka dei ka ktien Lao jong ka Isan kaba la kren ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Hynrei ka doktor kynthei Turkey kaba nyngkong eh kaba la shah hikai bha ka dei ka Safiye Ali .
Haba ki la peit bniah bha ki la sngewthuh da ka jingsheptieng ba ka met ba la shah pyniap ka dei ka met jong u rangbah balang jong ka Constantinople , u khlieh jong ka Balang Orthodox .
Na ka bynta kane ruh , ki pulit ki hap ban siew .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong u bnai uba nyngkong ha ka kalendar jong ki nong Iran .
U Pradhan u la ong ba ka India kan thied ia ka umphniang Iran ha u bnai Nohprah wat hapdeng ka jingbyrngem na ka jingpynjari kyndon jong ka US .
Ka vitamin ha ka dud ka lah ban iada na ka jingpang ba mih na ka jingsumar da ki dawai
U nongthaw jingrwai u Csar Franck u la kha ha Lige ha ka snem 1822 .
" " " Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Fadnavis bad kyrpad lada ngi lah ruh ban khang ia ki crackers ha Maharashtra katkum ka rai jong ka Supreme Court na ka bynta ka Delhi ."
Kiba bun ki bynta jong ka distrik ki long ki jaka madan hynrei don ki jaka kiba lum .
Pule ruh : Pyrshang ban buhrieh ia ki kam palat pud jong ki pulit : Ai jamin ia ki nongiakhih paidbah ha Mangalore HC HC jong ka Karnataka
U Trump um shym la ai kano kano ka jingbatai balei ba u la pynkylla ia kitei ki video .
" " " Phim don ha kano kano ka jingma katba phi dang bud thikna ia ki jingbthah jong nga ."
Kiwei pat ki kyrtong laitluid ruh ki la thep kyrteng .
Ki nongpynsah : Kagiso Rabada , u Chris Morris , u Shreyas Iyer .
Wat tip la nga dei u pulit ne u nongleh beijot !
Ha ka Test kaba phra bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun ha Port Elizabeth ka Taylor ka la kamai 42 bad 87 kol katba ka South Africa ka la shah rem da shi wiket .
Um kwah ban iam ha khmat jong nga , .
U Usman u la donkti ha kaba pyniap ia u nongialam ka BJP u Wasim Bari , u kpa bad u hynmen jong u ha u bnai ba la dep .
Ki shipai bad kiwei kiwei ki jaka pahara ki la pynneh ia ka jingdon jong ki ha Kashmir .
Hynrei kine ki jingkynnoh ki dang sah ban pynshisha .
Ka Sania Mirza kan mihkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Fed Cup 2019.
Hadien la phah noh ia u sha Patiala TB Hospital .
Ka lawei jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka bos kaba wan na Bengaluru sha Thrissur ka iaid lyngba ka lynti Walayar .
Na ka liang jong ki pulit ki dang peit lyngba ki dur CCTV ban tip ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
U Dr JS Anand uba dei u manager jong kane ka skul u la plie ïa kane ka Science Fest .
Ka don ha ki rud jong ka wah Kallada , ka jaka ka dap da ka jingitynnad jong ka mariang .
Uwei pat u nongialam ka seng Congress u Rashid Alvi u la ong ba ka jingkren jong u Khattar ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad um don hok ban bteng kum u myntri rangbah ka jylla .
U Dinesh bad u Ravishankar ki dei ki hynmen bad ki nongpyndap pynbiang marwei ia ka iing ka sem .
Ka Congress kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ynda ki la sangeh skul , ki khynnah shynrang ki trei kam , hynrei ki khynnah kynthei ki shongkurim .
Kane ka projek ka la wanrah ïa ka jingbitar jong ki samla pule bad ki nongtrei jong ka Delhi University , kiba la leit sha ka Supreme Court , ka Delhi High Court bad ka NGT halor kane ka jingtei .
Ka kad liengsuin ka Kannur ioh laisen ban pynieng liengsuin na ka DGCA
Ki karkhana kiba pynmih cement na u mawshun ba la wan nabar ki don khamtam ha kylleng ka shnong Dhaka , Chittagong bad Mongla .
Ka pateng jong ngi . ki briew jong ngi . bad , ka jingiatreilang kaba khraw na ka bynta ki por jong ngi .
Ka State Bank of India ka Tata Steel , ka Vedanta , Mahindra bad ka Mahindra bad ka Infosys ki dei kiba la duhnong tam ha ka Sensex .
Ki don tang khyndiat ki jingtip shaphang ka jingim jong u Krishna Dasa Kaviraja Goswami .
Uwei u agent ba rangbah jong ka PTS u la paw ha trai jong ka lynti , u da peit shapoh .
Ki jingai jingmut ban pynbun ia ka jingdih um jong ki khun
Ki lynti jong ki nongkhaii tuh kiba la ker da ki dieng Fern ki dang lah ban iohi bad pyni ia ki jingma kiba ki nongkhaii tuh ki la shim .
" " " Teng teng ka bneng ka kylla long kaba tap da ki lyoh , ka pyrta da ka jingsawa . ka beh jur ka slap . " " "
Ha kane ka series thymmai la khmih lynti ba kan don ia ka Redmi Note 9 , ka Redmi Note 9 Pro bad ka Redmi Note 9 Pro Max .
Ka NPR ka dei ka skhim ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ki heh ophisar jong ka Odisha , West Bengal bad ka Union Territory jong ka Andaman bad Nicobar Islands ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conference .
Ka IPL 2021 : U Rishabh Pant , U Shimron Hetmyer u la 50 snem khlem lehnohei , ka RCB ka la tam ia ka DC da ka 1 run .
Ka Kutch Lacuna ka dei ka pung kaba heh kaba don ha Titan .
Ha ka synshar paidbah , ia kawei pa kawei ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiatai bad jingiakren ha ka mynsiem jong ka jingiarap .
Ngi na ka liang jong ngi ngin trei shitom ban pynkylla ia ka jingkular sha ka jingshisha .
Salman Khan bad Jacqueline Fernandez ha ka ' Race 3 ' jingrwai ' Heeriye ' .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong hajan ka dak lynti kaba saw .
Ka jingthaw ia ka rukom pyniaid ia ki jingma kiba bniah
Ka kynhun jied ka la don katto katne ki rai kiba eh ban shim .
Ha Lok Sabha bad Rajya Sabha la pynduh ia ka sur jong ki nongrep ka ri India .
Katba ki nam lahduh jong ka ha ka pyrthei ki long baroh ha ka kyrdan 48kg kaba ka sngewtynnad bha , ka nam rnong ha ka Olympic ha u snem 2012 ka la wan ha ka kyrdan 51kg .
Nga kwah ban leh bha ha man la ka jingialehkai .
Ka Travelocity ka la thied ia ka Travelguru , kaba dei kawei pat ka jaka iaid kai ha u bnai August 2009 .
U Firon u la ong : Ko Haman ! tei ia ka tower na ka bynta jong nga khnang ba ngan ioh ia ka lad ban rung , .
Khlad noh u rangïalehkai cricket ka England u Bob Willis ha ka rta kaba 70 snem.
" Ia ka kyntien ym shym la pyndonkam ha ka rukom kaba dei . " " "
Ki kynmaw ia kaei kaba la jia ia ka kynhun shipai u Napoleon .
37 ngut ki la iap ha ki jingbthei arsien ha Moscow
Ka India ka khein kor ia ka Qatar kum ka tyllong bor ding kaba lah ban shaniah .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ia kiba duk bad ban lait na ka jingduk .
La tip ia ki kum ki ' Ki synduk rong saw ' ia ki synduk rong saw la pynrung nyngkong eh ha ka ri Bilat ha u snem 1967 .
Ki jingjia kiba thikna kim pat shai , hynrei tang ka jingpyrkhat ia kane ka jingpynshitom ka la pynbitar ia kiba bun .
Kumta kan sa paw ba kam long palat ia ka iing jingiaseng kaba heh kaba la pynkylla sha ka tempi kaba don ka jaka mane hapoh ha ka liang ba shadien .
Ki dei ban pdiang ia ka jingbakla jong ki bad ban kren .
Kiba bun ki jaka peit telebishon jong katei ka thain ki don ia ki kor pynbna jong ki ha ki jaka ba marjan ha Needham bad Newton harud ka lynti iaid kjat jong ka Route 128 .
Dei ban pynrung ia ka Jingbatai kaba biang ia ka bynta 107 na ka bynta ban pdiang ia ka jingmut ba la kdew haneng .
