Bofors scam : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ki CBI pyrshah ia ka rai jong ka Delhi HCs ha u snem 2005 , da kaba kynthoh ia ka jingpynslem .
Ka jingkhein jingdiah ka la mih na ka jingkhang , bad ka Katherine ka la bthei ha ka jingmareh kaba matlah .
11 ngut ki la mynsaw namar ba ki bus bad ki trok ki ia tyngkhuh .
U Bah Sham Lal Tyagi u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ynda la dep , ka IIS kan don ka jinglah ban ai jinghikai ia 10 ,000 ngut ki nongshah hikai .
Ki kam ba la pyntreikam da ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad pyntip jong ka pdeng bad ka jylla ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ryngkat bad ka jingpang snam kaba khlem koit khlem khiah , ka jingkiew snam , ka jingbun snam bad ka jingdih duma ki pynkiew ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang dohnud .
U Jaswant Singh u la mihkhmat ia ka Darjeeling ha ka dorbar Lok Sabha kaba la mih noh .
Kane ka sentens kaba khatduh ka lah ban mut aiu ?
Ka CBI ka la kynnoh ia u Solanki kum u nongthmu ba kongsan .
La buh ia ka jingpynbna ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ban pynlong ia ka jingbishar kyrkieh da kaba thaw ia ka kynhun bishar ba kyrpang .
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kongsan ha ki containment area kiba hap hapoh ki red zone .
Khyndiat tylli ki dur na ki set jong ka Saaho la sam ruh da ki kynhun nongkyrshan .
" Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban ai ia ka " " funk " " namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingduk kaba jur ka wan beit sha rud duriaw jong ngi ."
La khmih lynti ba yn sa ioh ia ka jingmynjur jong u President ia kane ka Bill shen .
U Ajay Devgns Singham 2 un wanphai biang sha Goa
Haba u dang don ka jingkhih mynsiem , la pynkynriah noh ia u sha ka kali kit nongpang kaba la tbit bha ha kaba ki nongsumar ki la pyrshang ban pynim biang ia u .
" Ki pyndonburom ia ka jingstad bad ka jingstad kaba treikam , ha ki kam jingim bad khamtam eh ha ka sain hima sima , ha ka synshar khadar . " " "
Ka Tata Capital kan sdang ban thep pisa ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka pyni ia ka jinglong kaba eh .
Ka jingpynkylla dur ia ki shyieng ka dei ka jingpynkylla dur ia ki shyieng .
U Secretary ka tnat ka Koit ka Khiah u Rajesh Bhushan u pyntip sha ki nongthoh khubor
Ka jingïakhun pyrshah hapdeng ki pulit bad ka Congress ka la sdang .
Ia kane ka kyrdan jong ka jingpynkylla ia ki jingthoh la buh kyrpang na ka bynta ki nongpyniaid ne ki nongpyniaid ha kiba bun ki forum .
Ki painkhana Olympic jong ka lawei
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding ha ka jaka sah jong ki briew ha Saudi Arabia
Ka long kumba ki Copt ha Delga Minya ki shah thombor mynta .
Ka la long kaba ym lah ban kiar ba kaei kaei kan jia .
Ka Saroj Khan ka la shah sumar ha ka 20 tarik Iaiong namar ka jingduna ha ka jingring mynsiem .
Kum kane ka jingmut kan pynshong nongrim ia kiba bun ki jinglong kiba sniew ha U Blei . U la long kumba um don jingieit , um hok bad um long uba shisha .
" U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter bad ong " Ki ain rep ki long ka jingpynshitom iap ia ki nongrep jong ngi ."
Lym kumta kaba sniew tam ka lah ban jia .
Hynrei ka don ka jingartatien hapdeng ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khynnah .
La iathuh ruh ba ia ka bynta ba kongsan jong ki phlim la dep ban ring bad tang katto katne ki bynta jong ka phlim ki dang sah ban ring .
Ka phlim ' Dangal ' ka paw ha ka box office jong ka Hong Kong .
Ha kaba ym don u Grik lymne u Jiw , ka jingotsher lymne ka jingbymotsher , u nongwei lymne u Skithia , u mraw lymne u laitluid : hynrei U Khrist U long baroh bad ha baroh .
Kular ka Iran ban pynjur ia ka prokram siat namding
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Dubai ki la pynsangeh noh ia baroh ki jingtreikam hadien ka jingshah tynrah liengsuin jong ka Emirates .
Hynrei um shym la ioh ei ei .
Kaei ka jingpynshitom bein kaba la iai bteng ban wan ha ki nongbud U Jisu ?
Dei na kata ka daw ba kim da bun briew bha .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunny Sharma na Shivpuri bad u Amar Singh na Abdulpur .
Hangne ​​ka don kaei kaba ngan leh : Ngan shna ia ka piata .
La ai khusnam bad ki trophy sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka don la ka jong ka khana .
Kumta ngi pyrkhat ba ki khniang jingpang ki la thaw ia ki kyndon kumno ka seng jong ki bun cell ka treikam .
" " " Ym tang katta , ka Deputy Commissioner ka la pynsangeh ruh ia ka jingialang jong ka Hill Women 's Federation ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei sha ka pyrthei . " " " .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ia ki sakhi pyrshah .
Ka Mari ? To sah bad nga , to sah bad nga .
Lai tylli ki jaka shong bar ha ka kamra bam kaba don ka fridge kaba lieh .
Ki dkhot jong ka Congress ki iohi ia lade kum ki nongshah iaineh , hynrei ki kwah ia ka bynta kaba radbah ha kaba synshar ia la ka jong ka ri , wat la ka long kum ka bynta jong ka Hima .
U kapten bad ki nongtrei baroh jong ka lieng ki la shah kem naduh katei ka por .
U Dr . U Mahesh Sharma Plie ia ka Exhibition Return jong ki lai tylli ki jingtei maw na Australia sha India
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingma jong katei ka jingkhot .
U president barim ka Afghanistan u Hamid Karzai u la leit ruh sha Gurdwara ban ai jingsngewlem ïa ki Sikh kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ai thapniang ia uwei bad ki lah ban her jan palat ia ka sngi .
Hynrei katba ki dang pyrshang ban phet ki pulit ki la beh bad kem ia ki .
Ki surok ha Chopal , Rohru , Kotkhai bad ha Sunni kiba don ha shimla ba sharum ruh ki khang khyrdep .
U Dhavan u la kam ba u la ong ba ki briew kiba la pynpra ia ka Babri Masjid ki dei ki Hindu Taliban .
Ngi ngeit ba ngi hap ban ai ia ka jingsngewthuh kaba bha tam sha ki nongthied .
U myntri kam poh iing bad phatok u Babulal Gaur u la ong ba dei ban sdang noh ia ka Hathaikhera boat club khlem da pynslem shuh .
Ka thong jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ka jaitbynriew bad ki jinglong niam hapdeng ki samla ban pynlong ia ka Bharat kum ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba khlain ha ka kolshor , la bynrap shuh shuh u nongtrei .
Da ka jingïalehkai kaba sniew biang jong u slap , tang 21 over ka la lah ban ïalehkai ha ka sngi kaba ar .
Ha kata ka khep u khynnah u donkam ia ka jingiarap kaba kyrpang bad ka jingpyniaid kaba tbit .
Ka dei tang ma ka ka kyrteng kaba nga lah ban buh dak .
Ki nongkren ki la kren ha ka ktien Kannada , Hindi , Phareng .
" " " Ngam sngewthuh lada nga hap katba uwei pat u shim ia ka suloi jong nga bad u dang iai bteng ban siat ."
u la ong ba u la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Kumno ban ujor pyrshah ia ka kompeni insurance .
Kumta ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ruh kan urlong .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka jingshah kynnoh ba ki pyrshang ban pyniap briew bad ka Arms Act bad la pynlong ia ka jingthwet ia ki , u la ong .
Ka dei ka mat ain kaba biang .
La kem ia u ha ka taiew ba la dep .
Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh ba la ai da phi baroh , la ong u Thackeray ha ki MLA .
Ka la long ka jingkwah jong ki dohnud jong u ba katto katne ki briew kin shem ia ka jingpynim , bad u la kyrpad ia U Blei na ka bynta kata .
KA JINGIEIT hapdeng ki Khristan ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , bad haba la pynpaw ia ka ka pynmih ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka HC kan pynkut noh ia ka jingiakynad kaba la 61 snem
Kynmaw ba ka kynhun ba kongsan jong ka BLF kam shym la don hapoh jong ka ïa u nongthoh ba pawnam uba lah ban ai ïa ka jingsngewthuh kaba donkam bha shaphang ka kolshor thoh kot jong ka ri Kannada.
Hynrei ym pat don jingtip halor ka jingleh ba la leh .
" " " Ka kmie jong nga ka dei ka nong Spain trai ri, " " U Edmond u la jubab da kaba jemnud.
Ka 's kawei kaba don bad ka . . .
Ha u snem ba la dep , ka la ioh jingmyntoi haduh 3 tyngka . 82 klur tyngka .
Ka dei kawei na ki bynta ba khlain jong ka phlim .
23 Nohprah ha Dublin , u dkhot ka IRA u Thomas McMahon u la shah rai phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u Lord Mountbatten .
" Ka la long " " ka jingjop jong ki paidbah , " " u la ong bad bynrap ba ka jinglehkai jong ka LDF ka dei ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia kito kiba pyrshang ban pynrit ia ki jingjop jong ka jylla . "
U Karan Singh Grover u la thmu ban wanphai biang sha ka TV .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki pyni ba ka jingleh Yoga ka pynlong ia ki jingkylla ha ki molecule kiba pynshlur ia ka jingpynhiar ia ki cell kiba iada ia ka met .
Nalor ka Bihar la khang pyrshah mynta ha Gujarat , Nagaland , Mizoram bad Lakshadweep .
ka bus ka blue bad ka la sangeh . Katto katne ngut ki briew ki ieng ap ia ka .
Uwei u dei ban dih ia ka um kaba rkhiang man la ka kynta ban ioh ia ka um bad ban pyntreikam ia ka met jong phi .
Ka jingiadei bad ki . Nga kwah ia ki code ban rung .
Ki sur jingrwai ki kynthup ia ki 7 tylli ki jingrwai , ha kaba ki sur jingrwai ki don da ka Lata Mangeshkar , u Kumar Sanu , u Devki Pandit , u Mohammed Aziz , u Sadhana Sargam , u Majid Shola bad u Suresh Wadkar .
Ki nongseng kam ki sngewkhia lada ka iew kan pynbeit shuh shuh bad kaei kaba ki dei ban leh ong u Rustagi .
Ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki CRPF bad ki shipai ba iadei bad ki jingjia ba sngewsih la buh ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Ym duna ia ka 150 tylli ki CCTV la buh ha ki jaka kiba kynthup ia ka Red Fort , Chandni Chowk bad Yamuna Khadar .
U Ajay Devgn u dei uba la shim ba u dei uwei na ki briew ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ym don ba sngewkhia ia kiwei pat .
U Ammar u la ong ba um sngewtynnad shuh ia ki Jingpyrkhat Miet .
Ka para jong u ka la shongkurim bad ka la shong la sah .
Hynrei ka la kiew sha ka 17 percent ha u bnai Naitung , katkum ka jingwad bniah .
Katto katne kiwei pat ki Jylla ki pynbiang ia ka test viva voce da ki dkhot jong ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka Jylla .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki kali Tata ?
Ki nongthaw aiñ bad ki dkhot jong ka Goa Forward Party kaba ïatreilang bad ka BJP , arngut kiwei pat ki MLA shimet kiba kyrshan ïa ka sorkar Sawant bad kiba bun ki myntri ka BJP kim shym la wan sha kane ka jingïalang .
" U heh ka TDP u la ong ruh ia ki nongialam jong ka seng jong u ba kim dei ban iaid lait ia u lain jong ka jingpynshitom bad u la kyrpad ia ki ban " " pynneh ia ka burom " " . "
La pynbna ia ki khusnam pisa na ka bynta u PV Sindhu , u Sai Praneeth .
Ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang jong ki nongialehkai kriket .
So ngam tharai ba ka dei ka issue .
U PRESIDENT UN AI ÏA KI KHUNSA ÏA KI JINGÏALEHKAI KA RI LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 28 . 08 . 2014
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew .
U la kyntu ia ki samla ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum ka Whatsapp , Instagram , YouTube bad TikTok na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Ka bha ba phin leit trei shwa ba phin sngewsih .
Ki nonghikai na ka KVS bad NVS ki la ai jingrwai ha kaba kut jong ka jinglehniam .
Haduh mynta ngi la lah ban pyllait im ia 8 ngut ki briew .
U Jagadananda Roy uba mihkhmat ia ka PSP u la jop ia katei ka shuki ha u snem 1967 .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 42 . 1 , kaba heh tam haduh mynta , ha kane ka aiom .
Ki kam khaii , ki seng paidbah bad ki jaka pule ki la shah bom da ki email kiba la pynshong nongrim bha ha ka sain pyrthei kiba don ki khniang jingpang na kiwei pat ki ri Europe .
U dkhot ka TDP u M Venugopala Reddy uba la pynpra ia u Mike ruh u la don napdeng ki MP kiba la shah sospon .
U la pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia pura ban kyntiew ïa ka Sports Culture ha ka Jylla bad ban khring ïa ki samla sha ka jingïalehkai .
Ki nongiakhih ki la siat da ki tiar bad pynbthei bom petrol ia ki pulit kiba la jubab da ki lyer pynbthei , ki la ong .
Ha Uttar Pradesh , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la bthah ban dawa da ka ain pahara ka ri , ka NSA pyrshah ia u engineer bad kontraktor ba donkti halor ka jingtwa ka tnum jong ka Muradnagar .
U la thoh : Ha ki por ba nga dang pule ha ka kolej engineering ha Vijayawada , nga la jia ryngkhat ban iohi ia ka phlim Telugu ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Padaharella Vayasu .
Ka la pynkhlain shibun ia ka bor synshar ha kaba iadei bad ka Parliament .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u iashim bynta ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar monsoon jong ka Lok Sabbha , ha iing dorbar ha New Delhi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nimrat Kaur .
Hooid , kane ka dohkha ka kynthup ia baroh kum ka syiar , ka dohkha bad bun kiwei pat hok .
Ka Baibl jong ngi ka ong aiu ?
Kum ka nuksa pyrkhat shaphang u briew uba marwei ha Germany uba la lap ba u shong ha khmat ka telebishon jong u san snem hadien ka jingiap jong u ha ka por Khristmas .
Hynrei ka jingangnud jong u ban long myntri rangbah ka la sah khlem urlong .
Hooid , u Soitan u long u nongsynshar donbor uba shyrkhei .
Ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi sha ka kyrdan president ka Congress ka la long katkum ka jingkhmih lynti .
Hynrei u la don ruh ka jingkitkhlieh ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong , ka jingkren laitluid bad ka jingiaseng bad ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Assam ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kokrajhar .
U la long ruh u nonghikai ba jngoh ia ka skulbah Calicut .
Ka bynta ba kongsan jong ka ha ka thma bah ba ar ka la iohi ia ka jingmih jong ka Soviet Union kum ka ri kaba donbor ha ka kam karkhana , kaba don ka jingsynshar kaba khlain halor ka thain mihngi jong ka Europe bad ki bynta jong ka Asia .
ki briew bad ki nongpyniaid jong ka Bank .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak bud sa ka jingrwai bad ka jingshad skit na ki samla pule .
Ka Windsor ka dei ka shnong kaba la pyniasoh lang ha ka jylla Sonoma ha ka ri America .
Ka jingbakla kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei ban nym wanrah ia ka Babri Masjid hapoh ka jingsynshar jong ki Centre : Chidambaram
KA NUKSA : U Moses , u nongap langbrot jong ka spah snem kaba 16 B . C . E . , u la thoh ha ka kot ba nyngkong jong ki Baibl ba un wan u symbai ban pynim ia u khun bynriew .
Don kiba antad ba u Derakhshan uba ha kine ki snem ba la dep u la kylla long u nongkyrshan jong ka sorkar u President Ahmadinejad , u la shah kem namar ba u kren bein ia ki katto katne ki nongialam niam ha ka ri .
Shiteng spun u sohjew ba la ot .
Ka la shim ia 560 ngut ki mynsiem briew .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 23 tarik u Nailur .
Lait noh tang khyndiat eh , ki para Khristan jong ngi ki la jied ban sah ha ka jingieit U Blei , da kaba kloi ban iakynduh ia ka jingiap lada donkam .
Pynban ki la sngewbha shibun eh ia ka jingshah lehbein jong ki nongpyrshah .
yn pynkiew sha ka 15 000 .
Ka hospital ka dang tohkit ia kane ka kam .
U la shah sumar ha ka hospital RML .
BRISBANE : Uwei u nongniah taksi na India ha Australia u la kyntait ban shim pisa na ki nongialehkai ka Pakistan na ka bynta ka kali kaba u la ai ia ki hangne ​​.
Hynrei ka jingieit kaba jur ia ka jingshisha ka la pynlong ia ki million ngut kiwei pat , ha ki ri baroh , ban wad ia U Blei uba shisha .
Ka don saw tylli ki jaka pule ha ka thain ha Neyveli , Durgapur , New Delhi bad ha Nagpur .
Kumta la pynphriang ia ka jingkhot lyngba u mynsiem bakhuid . Ngi long , ha ka jingshisha , ba la pyniaid da kata ka mynsiem .
U Mr Landen Uba Don Jabieng .
Ki kynthup ïa ka jingïoh pang COVID-19 kaba la hiar sha ka shiphew ha baroh ki distrik lait noh ka Krishnagiri bad Cuddalore .
Kam dei ba baroh ki nongialam sain pyrthei kim kren shai .
Ki nongtrei ki dawa ban pynkylla ia ka tulop jong ki .
" " " Ai ba ka doh jong u kan kham thymmai ban ia ka jinglong samla . to ai ba un wan phai pat sha ki sngi jong ka jinglong samla jong u . " " "
Ka la ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule ha katei ka sngi .
Ha ki ar bnai hadien ba la pynmih ia ka Halo , ka jingialehkai ka la die ryngkat bad palat sanphew percent na ki jingialehkai Xbox .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la leit jngoh ïa ki Medical Camp ha ki jaka bapher bapher ha Kapurthala bad Jalandhar kynthup ïa ka thaiñ Lohian kaba la shah ktah jur bha .
Hapoh ka ETPBS kaba mynta ka long tang na ka bynta ki nongthep vote kiba shakri , ia ka vote ba la phah da ka kor la phah da ka kor kor bad la pynphai biang lyngba ka mail ba rit .
Im sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka phlim !
U la pynlut por kham bun bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Hynrei shano ka don ka nongtrei ba tbit ha ki nongkyndong jong ka ri India ban pynmih ia ki mar bad ki marbam na ka bynta ki jingsngewtynnat jong ki iew pyrthei ?
Khatduh khatwai baroh ki nongshah kynnoh ki la pyllait luid .
Ka jingap haduh lai ne saw kynta .
Ka longiing ka la dawa ba dei ban tohkit ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP u P Srinath Reddy bad ki nongialam jong ka party u V Sashibhushan Reddy , u S Ramachandra Reddy bad u Chalapathi .
" Hato phim kwah ban leit shano shano ? " " "
Lada la shah teh ha ki tdem : Wat pynkhih ia ka met khlem da donkam bad wat pynduh ia ka dewbilat , ka lah ban buh jingeh ia ka jingring mynsiem .
U la ju tied ruh ha ki jar jong ka India kham mynshwa bad u la don ruh ha ka camp jong ki nongtied stet ha Dharamsala ba la pynlong da ka BCCI .
Ki tiar bapher bapher jong ka kamra shet ki shong ha ka jaka buh jingbam .
namar kata ka long kaba wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim .
Ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 37 tylli ki dorbar thawain jong ka jylla Jammu ha ka elekshon 2014 . ,
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ba ka dei ka jingsdang kaba bha hynrei kam dei ka jingjop .
Kumta , ka bor ka iadei pyrshah bad ka jingjrong jong ka wave .
Nangta sa ot ha ki dur kiba rit kiba sawdong .
Kaei ka jingsngew jong u Paul shaphang ki Khristan shuwa ba un kylla niam ?
Kane ka jia ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir , bad ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong ki leh ia kane hapoh ka jingpynbor jong ki lehnoh , la ong u Hasan .
Hynrei ha ka pisa rupee , ka jingpynlang pisa kam da long kaba bun , namar ka jingkylla dor jong ki dollar .
U myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la thoh lyngba ka Twitter ban pyntip ba ki skul bad ki kolej kin dang khang ha New Delhi .
U Colin Powell u la ïathuh ha ka prokram ‘ Face the Nation’ jong ka CBS telebishon ha ka sngi U Blei ba la dep ba ki ar tylli ki ri ki la pynpaw ïa ki jingkren kiba ‘ dang wan ’ bad kiba ‘ bha ’ kiba la wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka US .
Ngi la duh katto katne ki lad .
Balei ba ym don ki stud hangne ​​?
IND Vs WI : U Virat Kohli U Pynmih Ia Ki Dur Jong Ki Nongialehkai Kiba Shim Shuti Ha Shuwa Ban Rai Ia Ka Series
Ki la don ha Iraq ban kurup ia ka umphniang jongno jongno ruh.
U la ïathuh ha ki pulit ba u la pule engineer ha kawei ka kolej ha Mumbai bad u trei ha Pune .
Ka jinghikai , ha u bnai Febru 1915 sha ka thma sepngi , ha u bnai Naiwieng 1917 .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ka dur jong u ha ka Pyrthei ka dei ka nongseng jong ka tnad jong ka por jong ki khlur .
Ha u juh u snem 1862 la pynmih ia ka kot Codex Sinaiticus jong u Tischendorf kaba la iaroh kylleng ka pyrthei .
‘ Nga sngewkmen ban pyntip sha phi ba ka ri America ka la poi sha ka jingiateh ba la iasoi bad ka Mexico ’, la thoh u Trump ha ka Twitter jong u .
Ki sorkar ba la jied da ki briew ki la shah pynduh .
Kine ki lah ban pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingmih ki acne .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , U Jehobah u la bthah ïa ki briew ban kohnguh ïa ki kyndon bapher bapher . Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki katto katne na kine .
Ki la pynpra ruh ia ka ophis .
Hynrei phin ym shem ia ki jubab kiba pynhun shaphang ka lawei da kaba bishar bniah ia kiei kiei baroh kiba sniew kiba jia mynta .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Iman . Nga dei u nongpynwan dur , .
Ka jingshongkurim jong kane ka khynnah kynthei ka dei ban long .
Haduh hynriew ngut ki nongtrei SFI ki la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ha u snem 1938 ha ka rta kaba 34 snem u JRD u la shah jied kum u Chairman jong ka Tata Sons kaba la pynlong ia u kum u khlieh jong ka kynhun karkhana kaba heh tam ha ri India .
San ngut ki la bat bad ki drok , ki kyiad .
Katba ka lieng ka dang iaid halor kata ka duriaw kaba jylliew , kito kiba don hapoh ki la iohsngew thikna ia ka jingsawa jong ki jingsawa bad ki jingud na ki dieng kiba heh .
63 Klur ba la ai sha ki 40 826 ngut ki dkhot da ki PF trust ba la pyllait hapoh ka PMGKY .
Hynrei kiwei pat ki jingkynnoh ki long kiba ialeh pyrshah .
Nalor kane la buh 20 ngut ki doktor bad 200 ngut ki nongsumar ha kane ka jingshakri ha ki distrik Puri bad Khurda .
Ki poitri ba pawnam ba la thoh da u Sarkar la thoh ha ka kot khubor Eye on Life bad ki kynthup ia kine :
Khlad samla , mynsaw u kpa ha ka jingjia aksiden Doda .
Ha ka bynta bym don jingpynbeit , ki don kumba 42 klur ngut ki nongtrei .
Kumno ban check lada phi lah shah hack .
Watla ka longiing ka dei ka Sikh hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la pynrung ia ka ha ka skul Katholik namar ba ki sngew ba kam long kaba shngain ia ka ban leit skul paidbah .
La khot sngewbha ia u Shah Rukh Khan ban ai jingkren ha ka University of Edinburgh
U Naresh Dogra , ACP ruh u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pulit jong u .
Kum kiwei pat kiei kiei kiba u la buh kti , kane ka kot khubor ka la pynmih ia ka lynti kaba thymmai ha ka thoh ka tar Bengali .
Ka Yahoo ka la ong ha u bnai December ba ki jingtip na palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam ki la shah pynthut ha u bnai August 2013 , kaba la pynlong ïa kane ka jingpynkheiñ kaba khraw tam ha ka histori .
Nangta u Myntri u la mih noh na ka jingialang da ka jingsngewsih .
Ki don ki jingkynnoh kiba jur bha ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei da uwei u nongialam ka AAP ha Punjab , u la ong .
Ka OnePlus kan bteng bad ka Amazon India bad ka paralok die online jong ka bad la ka jong ka portal ban die ia ki tiar jong ka ha ka ri .
Ka sorkar thymmai ka la kular ban pynduh ia ka bamsap na ka ri .
Ngin sa sumar ia ka .
Ka la dum kumta baroh ki i kumba ki long kumjuh .
Da kata la pyni shai ia ka lynti kaba ki Aryan ki dei ban bud .
Kumta ha ki jingkhein por jong ki bneng , u bnai u la kylla long uba la khang stet bha .
Ka pynthikna ba ki bor jong ka India ki trei kum ki nongpynbun bor ha ka pyrthei .
Kumta to ngin nym pynmih ia ki jingeh .
Hynrei hato ka long ka jingjied kaba suk ban im bad ka ?
Ka jingbakla : Ym shym la lap ia ka tiar . Pynthikna ba ka usbmuxd ka la set bha .
Ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki bynta jong ka jingpynmih , jingsam bad ka jingbha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang nongrep bad ban khanglad ia ki nongpynmih symbai ban pyndonkam ia ki rukom khaii pateng ki bym don kyndon .
Hadien baroh , kane ka phlim ka la hap ban shna .
Ka kot jong ka kaba la thoh ha u snem 1998 , ka long ha Kashmir bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei Muslim kaba riewspah.
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 4 . 75 klur
Ka sorkar kan hap ban iaid beit iaid ryntih hapdeng ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Bad ka la pynsngewsih shibun ia nga : kumta nga la bret noh ia ki tiar ki tar jong u Tobiah baroh na kata ka kamra .
U dei u nonglamler ba nyngkong .
Nga la ai jingkren paidbah ruh halor ka jingïadei jong ka juk mynta bad ka jingsuk ha ka pyrthei jong u Tagore bad u Mahatma Gandhiji ha Uppsala University kawei na ki skulbah ba rim tam jong ka Europe .
Balei ym shym la leh ia kane kham mynshuwa ?
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia ki sha thanat Mandir Marg .
Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Nirav Modi
Ngi la register case pyrshah ia u .
Ka tduh ba shathie jong kane ka jingkieng ka don ha Dawes Point ha ka thain The Rocks , bad ka tduh ba shathie pat ka don ha Milsons Point ha ka thain North Shore ba shapoh .
La buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ba kongsan .
Leit bad ieng sha kata ka liang .
Ka la long ka bynta kaba sngewtynnad shibun ia nga ban leh .
U la ong ba ka sorkar kan ym pyllait ia uno uno uba shah lap ba u donkti .
Ia ka synduk la shna da ka nar .
" Nga khot ia ka ka " " rug " " " Ka Rhyme bad " " " Grug " " ".
Ka jingkylla jong ka jingshai ka dei ban long zero haba u c u long uba neh .
" " " Kum ki bun hajar , million ngut ki nong India , uwei u kwah ban iohi ia ka ri kaba khlem jingbym lah shah ," " " " U Tata u la ong ha ki nongthoh khubor hynnin ka miet .
Ka Rel Sepngi ka lah ban thew ia :
Ha ki sor India , 58 na ka 100 ki briew ki pyndonkam ia ka Internet .
" Ngi dei ban sngewthuh ia kane " " u la ong .
Nga wad jaka hangno hangno kaba jan bad ka iing jong nga .
Nga Iehnoh Na Iing Hadien ba nga la pule tang ar snem ha ka skul bah , nga la mih noh na ka iing jong ka longiing jong ngi bad nga la sdang ban sah bad ki paralok ha ka dong .
Hato u la pynshitom ia phi ' ! Bad ma phi ?
Ka Reliance Jio ka la pynkylla ia ki jingthmu jong ka JioPhone .
Ngam pat ju sngewbha kumne ha ka jingim jong nga . Nga la die biang ia ka synduk sha u nongtep met iap , bad nga la leit phai biang sha ka kam .
Ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot : Nirmala Sitharaman
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin sha Iran .
" " " Ki Pyrthei ba bun jait : Hato Kiwei pat ki Pyrthei Ki Don ? " " . "
Ka Congress , ka DMK , ka National Conference , ka AIMIM , ka IUML wa ka Left da pyrchah ko ya kani ka Bill .
U Manek Gandhi u kyrshan jur ia ki mat kum ka hok jong ki mrad , ka jingbha jong ki kynthei bad ki khynnah , ka jingbam dohkha bad ka yoga .
Lehse phi sngew ba phim ju leh bha ban ai jingkynthoh ha ki jingiaseng .
Ha ka jinglong ka jaka kane ka dei kawei ka bynta ha ka lum Deccan .
Tang ki khun bad ki khun ki kti kiba la kha hi ki wan hapoh ki kyndon jong ka ain kaba la don lypa .
Ki jingiatai kiba mynshuwa ki mih na ka jinglong laitluid .
Ki Workers Union ban pynlong ia ka jingkhynra .
Ia ka kynhun shipai kaba hynriew la seng ha kaba sdang jong u bnai Naitung 1919 ha ka bynta ba shathie jong ka Galicia barim jong ka Austria .
Kaei ka dor jong ka jingim jong ka ?
Kane ka la long kumta ha ki por ba la leit noh .
U Narasimhan u dei u Lat jong ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Nga la san ha kata ka ri .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki donkam ban peit bniah ia ka jingkiew jong ka snam bad ka jingkiew jong ka shini .
U la shah jied ha ka kynhun ban ialehkai pyrshah ia ka Australia bad ka Sri Lanka hynrei u la hap ban weng noh .
U la iathuh ba 49 ngut ki nongrep bad ki nongseng kam seng jam ha ka District la ai pisa Rs .
Kane ka jingtei ka don mynta hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh jong ka Punjab .
Mynshwa u Arthur u la ju long coach ruh ha ki kynhun ïalehkai South Africa , Australia bad Pakistan ha ki por ba la dep .
Bar Council jong ka Andhra Pradesh
La peit bniah ia ki katto katne ki CCTV ban poi sha u nongshah kynnoh .
Ka bank ka la rai ban pynduna ia ka dor ba sdang da 0 . 15 na ka shispah sha ka 9 . 70 percent kan sdang naduh ka 8 tarik u Iaiong , la ong ka bank .
Ka phlim jong u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka la kamai T.4. 50 klur
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki briew ha katei ka jingjia .
Saharanpur : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ioh ban kem ia uwei u nongleh kam sniew uba la thwet ia u ba la tip kyrteng kum u Shahrukh hadien ka jingiakynduh bad u ha ki khlaw jong ka Kashipur bad ka shnong Chaura jong ka District .
Ha ka liang ka jingrwai , kane ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ia ka jingpynshitom iap lah ban ujor .
U la pynbna ba ki briew kin shoh da ki dieng ia u Modi hadien shibnai .
Hooid , u tip ba u dei ban aiti ia la ka jingim kum ka jingdawa ain ban pynhun ia ka kyrdan hok jong U Kpa jong u .
Ka tempi Mansa Devi ka la ioh ia ka dur khmat ha shwa ka Navratras
Ka jingjngai na ka sain pyrthei elekshon .
Ka la kylla long ka masi .
Ka jingkhihwin shipai kaba la pynkylla dur , ka jingkhihwin Wuchang ka la sdang ha ka 10 tarik u Lber 1911 ha Wuhan .
Ka kam khaii pateng kaba ki samla pule ki sngewtynnad
La mang pisa T. 11 000 klur na ka bynta 60 lak ngut ki briew kiba sah ha ki 300 tylli ki shnong bad 38 tylli ki taluka kiba kynthup ia ka 1, 600 km jong ka thain rud duriaw jong ki jylla .
ka japan ka dei ka nongshna kali heh .
Ngi dang maham ruh ia ki briew kiba sah hajan wah ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain , u la ong .
Ki dak ki shin ki iapher katkum ki jait nerve kiba donkti .
Hadien ka Std 12 Science lah ban ioh ia ka jingrung ha ka kyrdan pule jong ka jingtei ïing .
Da kaba kynthup ïa ki samla kum u Dipsan Tirkey , u Kothajit Singh , u Surender Kumar , u Harmanpreet Singh bad u Varun Kumar , ka kynhun ïalehkai ba shadien jong ka India ka la duna ka jingshemphang .
Ka liengsuiñ IndiGo ka la long baroh kawei da kaba bud ïa ki jingbthah jong ka ATC .
U Alhazen u la pyni lyngba ka jingpyrshang ba ka jingshai ka iaid ha ki lain kiba beit , bad u la pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher da ki lens , ki mirror , ka jingpynkylla dur bad ka jingpynkylla dur .
U Vice President u la ong ba u Prof . U Swaminathan u la sdang ia ka jingkylla kaba mut bad u la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingbiang bam jong ka ri India .
Ki nongwan ki la jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh da ki samla pule .
Ia ki arngut ki nongialam la tip ha ka ktien tynrai kum ki ' B ' bad ' C ' .
Phi la iohi ruh kumno ngi la iakynduh lehse ia ka kam kaba eh tam kaba la ju buh ha kano kano ka sorkar jong ka ri .
Nga la don ha ka jingbymsuk kaba khraw
Ka liengsuin kaba kit ia ka liengsuin ha ka suinbneng .
Hato ka la ju long kumta ?
" Ka bynta ba nyngkong eh jong u Khan ban ak ka long na ka bynta ka phlim lyngkot jong ka ri Bilat " " " Writhe " " , ha kaba u Khan u la ak ia ka bynta jong u nongpyniap briew ba bun jait ."
Ka Andhra Bank ka la thaw ruh shibun ki skhim ai ram ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong kawei ka kompeni .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met jong utei u briew sha ka jaka set .
U PMO u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka dur jong ki arngut ki nongialam kiba iaid ha Delhi Metro .
Hadien ba u la dep pule ha ki skul rit u la rung sha ka National School of Drama ha Delhi ban pule ia ka kam ak phlim .
Hato don jingiarap hapoh ka NHM na ka bynta ban buh ia ki jaka pynkhreh jingbam ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Sorkar Ri Bangladesh un long u Chairman jong ka Council .
Kawei pat ka jingeh kaba kongsan jong nga bad kane ka phone kan long ka jingim jong ka battery .
Ka dei ka khun jong u nongshong shnong jong ka Kote u Ravindranath uba dei u nongkhaïi bad ka Shubha kaba dei ka nongtrei ïing .
Ka la leh katto katne ki jingleit jingwan kylleng ka pyrthei ban wad ia ki briew ki bym shym la shah hikai bad ki bym tip briew kiba shna ia ki dur , ki jingtei bad kiwei kiwei ki tiar .
Ia kine ki filter la pyndonkam ha ka Sensex ne Nifty kano kano kaba iaid lait ia u pud nyngkong .
Ka paw shai ba ym dei , namar wat hadien ba kane ka jinglong sngap jar ka la lynshop ia u , u la kren ia ki jingiathuhlypa kiba la pynbeit khamtam eh sha ki ri sawdong kiba la sngewkmen ia ka jinghiar jong ka Jerusalem .
Bad shisien ba une u ksuid MDR uba pyniap briew u la mih na ka bilor , ngi sahkut bad ka jingkylli kaba sngewsih , Hato u briew un lah ban buh biang ia ka ?
Lait na kata , ym don ei ei .
Ka kot jinghikai ka long kaba bniah bha kumno u pilot u dei ban hiar thma .
U la ong ba ka Interpol ka la ioh pdiang ia ka shithi iehnoh kam jong u Meng na China ha ka 7 tarik Lber bad la pyntip sha ka Interpol da ki bor sorkar jong ka China ba u Meng um dei shuh u nongmihkhmat sha ka Interpol .
Sngap ia ka jingsngewthuh jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali thymmai jong ka Nissan Kicks SUV kan sdang thikna naduh ka 14 tarik u Naiwieng 2020.
Te kiei kiei kim long kiba suk kumta .
U la ong : Ngi tip ba ka jingkamai pisa ka long kaba kongsan tam ia phi .
Ki la dep ban leit sha ka iingbishar .
Hapoh hynniew bnai ka tnad pule puthi ka la ithuh bad pynrung kyrteng ia ka Skul Campion hapoh ka Ain jong ki Skul Europe .
Ki khynnah ki sah bad nga .
Ka bynta kaba ar kaba la jah ka kren shaphang ka comedy .
Ka tnad Crime kan pynlong ia ka jingtohkit ha ka mukotduma pyniap ia ki nongtrei
Ka jingmih kaba sngewsih khamtam eh na ka jingdih kyiad ka long ka jingktah jong ka ia ki khunlung ba dang kha .
U CEO ka Google u Sundar Pichai u mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingkyntait ban ai sakhi ha ka komiti jong ka Senate
Na kine , 363 tylli ki rel ki la poi sha ka jaka ba ki thmu ban leit bad 105 tylli ki dang iaid .
Ban iathuh ia ka jingshisha , ngam shym la kwah ban leh ia kata .
Hynrei da kaba iaishah ia kum kine ki jingtynjuh da ka jingngeit , ngi ioh ia ka jingsngewhun ban pynsngewbha bad burom ia U Jehobah .
Ha ka 1 tarik u December 2003 la seng ia ka balang ha Haapai kaba phra ha Tonga .
Ki nongïalehkai : U Vikram Prabhu , u Aishwarya Rajesh , u Sarathkumar bad ka Radikaa Sarathkumar .
Ki shakri jong ki paidbah .
Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka jinglah ba u lok bym ngeit u lah ban kylla Khristan ka lah ban iarap ia u bangeit ban pynneh ia ka jingkmen jong u wat la u im ha ka iing kaba la phiah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngewkmen ban don hangne ​​ha ka nongbah Bangkok kaba itynnad bha , ka nongbah jong kane ka ri kaba itynnad .
Ka jingpynbha kaba bun ka long kaba donkam ban pynduh ia ka jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jinghiar jong ki kyrdan .
U Kapil Sharma un rwai ha ka phlim kis kisko pyaar karu
Hynrei mar kumta hi ka dujok baroh ka la bthei .
Hooid , ki jingkhynra khajna kamai ia u Vijayakanth bad ki paralok jong u ha u bnai Jymmang 2007 la batai da u kum shi bynta jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki briew ki la pyrkhat ba u la shah rong noh ha ka um .
U Deputy PM ka Russia u la ai jingtip lyngkot ia u Modi halor ki projek
Ki jaka buh jingtip kiba heh, kum ha ka por ba nga don ha ka Hermes.
Ka jingpynsan niam ia ka Gopikabai ka la pynlong ia ka ban ym lah ban sngewthuh ia ka sain hima sima jong ka iing syiem kaba u Shahu bad u Nanasaheb Peshwa ki ia beh .
Ngi la buh ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
La pyndep ia ka jingpynlut pisa na ka bynta baroh ki tnad .
Kynnoh ka Priyanka ba ka BJP ka leh khlem akor ia ka Riti Synshar jong ka Ri Maharashtra
Hapdeng ki paralok , kiei kiei kiba rit ki long kiba kongsan bha namar ki pynskhem ia ka jingiadei kaba neh .
Hynrei kane ka jingtreikam ka la sangeh noh .
Ki bniat ki slip hapoh ka sniehdoh bad ki ryngkang ia la ka lynti shaneng tang shuwa ba kin poi ha ki khmat jong nga , ki tih shapoh .
Ia ki nong Rom la buddien da ki Arab Muslim .
19 Hynrei ka lawei kan sa kham bha shuh shuh .
Ki doktor ki iathuh ba ka jingpang jong utei u briew ka long kaba jur bha .
Ha ki por baroh u long uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah . Ngi lah ban shaniah ha u man ka por .
Haduh mynta ka Foundation ka la iarap palat 1 500 ngut ki samla pule .
Mynta hi , ha kane ka stage , nga sngew tieng .
Ka Priyanka Chopra ka la ïoh ïa ki kot khubor da ka jingmih nyngkong jong ka ha ka jaiñ rong saw kaba itynnad bha ha ka red carpet jong ka Cannes Film Festival 2019 kaba dang ïaid shakhmat.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingmut kaba bha halor ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor Psychology and Psychotherapy : Theory , Research and Practice .
Ka lad ban ioh jong ki ka long tang da ka um .
Dang shen la pule ia ka logic ha ka saian pyrkhat , kaba shim na ka saian kompiwtor , ka ktien , ka jingmutdur bad ka jingmut jingpyrkhat , nalor kiwei pat ki jait jingpule .
Ha kaba kut jong ka snem 1906 , u Rasputin u la sdang ban leh kum u nongpynkhiah ia u khun ba marwei jong ki arngut ki syiem , u Alexei uba la pang jingpang sniehdoh .
Baroh ka shong ha ka jinglong .
Kata ka mih na ka jingpynkhuid iing .
Chandigarh : Ki ïingbishar kiba la dep pyntip da ka Punjab bad Haryana High Court ha Haryana kin bishar ïa ki jingujor jong ki nongtrei jong ki skul ba ïoh jingïarap bad ki bym ïoh jingïarap pyrshah ïa ki hukum jong ki nongpynïaid .
Hadien la lap ia ka met jong ki na kawei ka wah kaba don hajan .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka panel ym shym la pynpaw haduh mynta .
13 Mynta pynphai ia ka khlieh jong phi bad scan ia ka lynti sepngi .
Ngam pat ju long u nongleh pyrshah .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh .
U la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Hato phi don ha ka mood ban leit kai ?
Ka Redmi Note 5A ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 435 processor .
U aktor Bollywood u Rajkummar Rao uba la paw ha ki bynta kiba jur bha ha ki phlim kum ka Shahid bad ka Trapped , un sa iohi ba un shad na ka bynta ka jingkylla ha u nonglehkai ba itynnad u Bareilly Ki Barfi .
Kham duna eh ha Gujarat .
Ka kali jong u ka la jah na surok hadien ba ka la kylla stet bad ka la tynrah ia u dieng .
Ki briew ki shah pynbor ban thied um na ki party shimet .
Ki jingmyntoi jong ka sorkar kiba shongdor palat ia ka 50 billion U . S . Dollar la pynkylla beit beit sha ki nongïoh jingmyntoi .
La hukum tohkit ia ka CBI da ka Apex Court
Ynda u la hap noh , kito kiba mareh ban iarap ia u ki iohi ba um don ki dak thma jong u kynrad jong ki , bad la pynpaw ia u kum u nongleh thok .
Ka jingim hangne ​​ka la long kumba la shah ktah khyndiat eh ha ka spah snem kaba 20 . ka jingktah niam kaba khlain ka la don ha man la ki jaka .
U la iakren halor ki mat bapher bapher kiba kynthup ia ka umbam umdih , ka bording , ka jingkhuid jingsuba , ka jingmaramot ia ki surok bad kiwei kiwei .
Ngi la pule artylli ki kot , lada ym palat .
Katkum ka jingtip jong nga , um ju pule ia ka , hynrei ka kmie jong nga kaba riewblei shibun ka la pule . Ka jingkynthoh jong ka ia ka khubor jong ka ka long kaba kloi .
Ki la pynbeit biang kyrkieh ia ki jyntang ban tap ia ka lieng bad ki la leit phai noh sha la iing .
Ki shong hapoh ki pud jong ngi , ki dei ki para jong ngi baroh .
Sngewbha jied ia ka printer kaba phi pyrshang ban pyndonkam na ka list harum . Lada kam paw ha ka list , jied ' Ym shym la paw ' .
Ynda la kut ka por ba sngap jar , ha ka jingïalang ki nongpynrung kyrteng kin sdang ïa ka jingwad bniah halor ka kompeni .
Ka jingbishar bniah ia ki vote jong u snem 2014 ka pyni ba ka BJP ka don ka jingmyntoi .
Khnang ban kyntiew ia ka umphniang bapher na ka bynta ki kali, ka GoM ka la tyrwa ban pynlait ia ka rukom ai jingbit na ka bynta ki kali elektrik .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki jingpule kiba kham shalor ka dang duna bad ki kyrdan jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ki skulbah jong ka ri India ki long kiba kham poh ban ia ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 8 . 69 klur la ai jingbit sha ka CRPF , NIA bad SSB ban ioh ia ka 320 tylli . 69 akar ka jaka da ki .
Ki kynthei ki shah ktah jur tam , ka la ong .
Ki samla ki dei ban husiar bad pynthikna ba ka jingsngewpher jaitbynriew kan ym pynkiew ia ka khlieh kaba sniew jong ka .
La register case pyrshah ia katei ka kynthei kaba shah kynnoh .
Ki jingiakren kin ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang kaba bun rukom hapdeng ki ar tylli ki ri .
Shuh shuh , yn hap ban pynthikna ia ka jingiada ia ki sakhi ha baroh ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei ym tang ha ki kam runar jong ki lehnoh .
Nga thmu ban pule ia ka BA ha ka ktien phareng .
U la ong ba ka tnad paidbah ka don ka jingthmu ban bei tyngka T.2000 klur na ka bynta ban pynbha ia ka network jong ka kaba kynthup ban pynrung sa 21000 BTS .
Ki don ruh shibun ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam B .
" " " Paralok ka jaitbynriew ka la sngew donkam ia u Rafael mynta ka sngi . " " "
u briew uba la shun palat ne bym kwah
Ki rukom jong ki ban ialeh pyrshah ia ki ruh ki iapher .
U CEO ka Chennai Super Kings u KS Viswanathan u la pynmih ia ka kyrwoh halor ka jingwan phai jong u Suresh Raina sha India da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ki pulit ki donkam ban tohkit ia kane ka jingjia baroh kawei ha ka rukom kaba biang .
Nga la long uwei na ki khyndiat ngut kiba la shah jied na ka bynta ka jingialang .
Bun ki briew ki la kylli ia ngi ia kane ka jingkylli kaba kongsan .
La pynbiang ia ki symbai sha ki nongrep ha ka dor kaba rem ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka Ri . 3 .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 50 hajar tyngka .
Ka jingthok jaka shamlat : La shah kem u manager jong ka Bank ha Panchkula
Kane ka kynhun kaba la hikai da u Arthur Papas u nong Australia kan kilan met ha madan Al Wasl ha Dubai .
Mar kumta hi hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , u la ai daw ia ki khun ki ksiew jong u Adams ban shim ia ka jingshlur . Baroh kim shym la duh na ka bynta ka longiing longsem briew .
Ka tnat treikam jong ka Haryana ka la pynbna ba ka jingiakhih ha Manesar unit jong ka Maruti ka long kaba beain .
" " " Ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia u nonghikai " " , u la bynrap . "
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kiba la shah pynjahthait na ka bynta ka Test series kin wan biang ha ka kynhun ïalehkai ODI .
Ki pulit ki dang thmu ban register mukotduma pyrshah ia ka Shikha Chowdary halor ka jingujor ba la mudui da ka tnga jong u Jayaram ka Padmasri .
Hadien ba u la dep ia ki eksamin SLC u Prem Dhoj Pradhan u la ialam ia u Gopal sha Radio Nepal ban leh ia ka Voice Test .
Ngi la ap ia kane ka sngi la slem bah .
Watla , ym shym la pynneh ia ki jingtip ba la pyniasoh lang kiba iadei bad ki nongtrei ba shipor .
" " " Bad kumba nga la ong ka Australia bad ka New Zealand ki la don ha ka kyrdan kaba bha lait noh tang ka Melbourne .”
" " " Ki kompeni kum ka Tata Steel , bad Coal India Limited ki dang ia kren bad ngi na ka bynta ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad ba la pynmih jong ngi shen , " " " " u la bynrap " " "
Ka jingmih jong u sohjew ka long 356 tylli . 56 million ton kaba kham heh da 4 . 42 million ton haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ki jaka ba la buh ki kynthup ia ka Delhi , Chennai , Kolkata , Guwahati , Shillong , Ahmedabad , Hyderabad , Vijayawada , Bhubaneswar , Patna , Bengaluru , Lucknow bad Chandigarh .
Pynsangeh ia ka jingpyniap pathar ia ki Rohingya : iathuh ka iingbishar jong ka pyrthei ia ka Myanmar
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Am shym la pyrkhat than shaphang kata .
Ka iadei bha da ka surok bad ka jingkit rel .
Ha ka jingdap jong ka por , ong u Harris , kawei ka liang kan sa jop shisha ia kane ka jingiakren , bad kawei pat ka liang kan sa rem shisha .
Watla ka dur ba la shim da ka camera trap kam dei na ka Corbett Tiger Reserve hynrei ka long kaba sngew shyrkhei ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka khlaw ba la iada .
Nga don ka jingai jingmut na ka bynta u Firefox .
La shna ia ka jabieng jong u briew ban shakri ia ngi junom .
Lane kumta bun ki nongialehkai , ki coach bad ki nongkyrshan ialehkai ki ngeit .
Kane ka dei thik kaei kaba la jia , u la ong .
10 Klur kawei kawei sha baroh 6 tylli ki skulbah pdeng .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ha une u snem mang tyngka la mang T.61, 500 klur tyngka na ka bynta ki kam hapoh ka MGNREGA .
U Andre Russell bad u Chris Gayle ki la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies World Cup 2019 .
Kane ka ben ka kynthup ruh ia ki nongbishar R F Nariman , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad Indu Malhotra .
Hato phi sngap ? Ka jingim jong phi hi ka shong ha ka jingkynthoh jong phi ia kata ka khubor da ka jingsngewnguh bad jingleh .
Haba pyllait noh ia u Amin , u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u MB Gosavi u la iohi ba ym shym la don satia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ka kynhun jong ki dkhot jong ka Bathinda District Chemists Association kaba la khlieh da u president jong ka u Jasbir Singh ka la leit ban ia kynduh ia u SSP u Swapan Sharma .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat . ANI
Sukku la thung da u Rahul .
Ia ki jingtei skul ba laitluid lah ban pyndonkam kum ki jaka pule .
Mumbai Nailar 4 : U khlur Bollywood u Salman Khan u la mad ïa ka jingbitar jong ki Tamil shabar ka ïing sah jong u ha Mumbai ha ka Sngi U Blei 4 Nailar .
Ka don ka jingkylla kaba paw ha ki rukom leh .
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba suk ia nga ban post ia kata .
Lada da ki klur tylli ki longiing jong ka imlang sahlang jong ngi ki shah ktah ha ki jingpang kum kine , kumno ngin lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba koit ba khiah ?
Ka menu kaba shapoh kan sa paw .
Une u briew uba khraw um dei uwei pat hynrei u Dr . U Baba Saheb Ambedkar .
Hynrei ki la bynrap ruh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pynbeit kloi ia kane ka kam namar ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar ka don ha ka jingma .
Ka India ka don tang khyndiat eh ki jingdonkam ha kane ka kam .
2 ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw namar ka bus ka la hap ha ka wahduid .
Ka PKK ka la pynlong ia ka thma hapoh ka Turkey la bun phew snem .
Hynrei ki briew jong ka Recife ki la kyrshan lypa ia ngi !
U Vivekananda u la kdew ia kane ka jingpdiang sngewbha ha ka shithi kaba u la thoh sha ka Mary Hale ha ka 30 tarik u Nailar 1897 : .
Ngi donkam ban sngewthuh ba ki rukom treikam ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Shim ia ka jinglut jingsep jong phi .
Ngim nym leh biang ia kane ka kam ha ki por ban wan .
" U Tilak u la bynrap shuh shuh , " " U khun jong nga u leh bha ha US bad u ju kyrshan ia nga ha kane ." " "
Namarkata ngi la rai ban pynlong regular ia ki .
Kane ka mukotduma ka la iaid ha kane ka ri la palat hynriew snem .
Ka bad u tnga jong ka ki trei kum ki nongtrei bylla man ka sngi ha ka iew sohjew jong ka thain .
Ki la tyrwa ia nga ia ka tulop kaba man ka por , hynrei nga la kyntait shai .
Ka jingialeh ka la sdang , bad ngi la leit ban jop ia ka , u la bynrap .
U President ka America u Donald Trump u la bthah ia ka jingwan buhai shnong
Ha kane ka taiew , ha ka jingleh shlur kaba phylla , ka Millicent ka la ai sakhi ha ka iingbishar ha khmat u nongleh beijot ia ka .
Khamtam ha ri India shatei lam mihngi , ka phlim ka la pynmih jingkulmar .
Nga kdew da ka jingsngewhun ba ia ka jingialang la pyni bha da ki riew shemphang kiba pawnam ha kane ka bynta bad ki briew kiba don ka jingshemphang kaba jylliew ha kaba pyniaid ia ka prokram pynlang pisa ha ka thain jong ki .
U Kazi Reazul Hoque u la ong ba u la don ruh ka jingiakren bad u myntri pla tyngka ha kaba iadei bad ka bor briew jong ka komishon bad ki kam jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Sainthia ka long kaba la khein kum ka jaka ba shit .
U Tom u don ha ka kam miet mynta ka miet .
Baroh arngut ka Shilpa bad ka para jong ka ka Shamita ki la iajan haduh katta katta bad u kpa jong ki u Surendra .
Nga kwah ban ai lut ia kiei kiei baroh kiba nga don .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien hikai ha ka BSMRAU . Ka jingpule ha BSMRAU ka kynthup ia ka Term based Course Credit System , kaba ki samla pule ki lah ban sngewthuh da kaba iaid lyngba ia kine ki mat harum da kaba bniah :
U Jehobah u la sumar ia ngi ha ka rukom kaba sngewrit tam .
U Napoleon u la pynbeit thymmai ia shibun ki bynta jong ka Hima sha ka Jingiasoh jong ka Rhine .
2017 Ka jingpyni kali ha Frankfurt : Ka Audi R8 RWS kaba la pynmih kyrpang ka la pynpaw ia ka R8 na ka bynta ki nongkyrshan ba khuid
U tnga u ong : Ki la don ki jingeh .
Hynrei , kane ka dei ka dak kaba bakla .
Ha ka jaka kata , peit shapoh bad pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki lok jong phi . Lada la kren da ki kyntien kiba eh ia phi , wat jubab da kaba sngewbha .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ïa ka jingkynthoh ha ki kot khubor jong ka Ivory Coast bad kumjuh ruh ha ka internet bad ki lad pathai khubor .
U la kynnoh ba u Kejriwal u leh politik halor ka mat SYL .
U Chinmayananda Swami jong ka Vishva Hindu Parishad u la donlang ruh ha kane ka jingïalang kaba la khot ka Khubor Khristmas na ka bynta ka jingieid , ka jingsuk bad ka jingïatylli na ka khyndew ka shyiap India .
Ia ka Animesh series la niew paidbah kum ka jingtrei ba bha tam jong u Samaresh Majumdar , kumjuh ruh kum kawei na ki jingtrei ba kongsan tam jong ka thoh ka tar Bengali ba mynta .
jong u nongaplai kan long ka ID Login .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba la shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
La pynngat ia u kyrtong ka BJP namar ka jingleh be-ijot ia ki pulit
Ki don phra ngut ki nongialehkai final kiba la iakhun na ka bynta kane ka jingiakop .
1, 2. Kaei ka jingiaishah bad balei ki Khristan ki donkam ia ka ?
Na ka bynta kito kiba la pyndonkam ia ki jingialehkai arcade , ka long shisha .
Ka jingdih kyiad ka la ktah ia ka sniehdoh jong u .
Mynta hi , nga bad phi ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba wad ia kata ka lain poitri .
Ka la pynlong ia ka jingshah sospon jong u .
Ym shym la don ba mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingbthei .
" Ka sorkar ka pynbor ia ka " Make in India " " bad ka kwah ban khot ia ki kompeni heh ban seng ia ki karkhana shna tiar kiba heh ha India . "
U Vasireddy Padma u la kren sha ki lad pathai khubor ha ophis pdeng jong ka party ha Vijayawada .
U myntri u la kyrpad ia ki nongpyniaid ia baroh ki skul shimet ba kim dei ban pyndonkam bakla ia ka jingiarap kaba heh ba la ai da ka tnad pule puthi bad ki kyndon jong ka ain RTE .
U la ong ba um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Katto katne ki Israel ki la duh lut ia ka jingsngewthuh jingmut haba iadei bad ka jinglehkai , ki pynlong ia ki jingkhawai khlaw kiba la neh baroh shi miet !
Ka iPad kam shym la ioh ia ka jingtreikam kaba bun haduh ka iOS 4 . 2 . 1 ha u bnai Nohprah .
" Ka por ba kyrpang kan ym ktah than ia kum kane ka jingkhein , hadien 8 ne 10 snem , u lah ban mih shabar ha ka " " parole pang " " . "
" " " Ha u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia nga ha la iing ha Yamanashi ." " "
La khmih lynti ba ka MCA kan rai ia kane ka kam ha ka sngi Balang .
Karnal : Lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw namar ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia ka Canter hajan Nilokheri ha ka sngi Palei .
Ka India ka la duh noh ia ki briew jong ka them Kashmir ha ka jingsngew : Sinha .
U Secretary bah jong ka BJP Nadia u Tarak Sarkar u la kynnoh ba u Trinamul u la pyniap ia u Ghosh .
" " " Nga tharai ba kane hi ka buh katto katne ka jingthew jong ka jingïohi halor ka kyrdan jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah kaba ngi ïakynduh . " " "
Ka Sandesha ka dei ka phlim Bollywood .
Kumjuh ruh ym shim ba ka long kaba bha lada ki jingkhang ki pynmih sur katba dang plie ne khang .
Ha ka jaka jong u Lat , mynta yn jied ia u president bad u nongsynshar jong ka konsil kum ki dkhot .
U lok ba nyngkong jong ka u la iap noh tang hadien ba ki la iapoikha .
Pynmih noh ka Amazon ia ka Amazon Pay hadien ha India
Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingpynbor .
Ka Shaheen Bagh ka la long ka jingiakhih kaba suk baroh shilynter kane ka por .
Ka index ka la duh 847 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep halor ki jingeh ha ka liang ka pisa bad kumjuh ruh ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei .
U kwah ba ka jylla kan dang iatylli , u la bynrap .
Nga la don ha ka kyrdan kaba rit bha ha ka jingim shimet jong nga , ha kata ka por .
Dei ha kata ka por ba u la pdiang ia ka niam Islam .
Ka jingpynjlan jong ka snem 1808 ka long kumjuh .
Pynrung ia u Roll number bad tarik kha bad nion ha Submit .
La pyllait ia ki nongthoh khubor bad ki nong ring dur na Kerala da ki pulit ka Mangaluru
Ha ka kyrdan jong ka Goa la bud sa ka Kerala , ka Mizoram bad ka Sikkim .
Ngam tip ba ki la pynshitom bein ia u .
Hadien ka kad liengsuin ha Agra , ka kynhun myntri jong u Yogi ka la mynjur ban ai kyrteng ia ka steshon rel Mughalsarai ha ka kyrteng jong u Deendayal Upadhyaya .
" Jingkylli : " " Hato ka kynthei kaba phong burqa ka dei ban jubab ia ki jingkhublei jong u Hindu ? " " "
Naduh mynta ka la kylla long ' ka Khnai jong ka ri India ' .
Ka mishon jong ka PSLV mynta ka sngi ka long kaba kyrpang ha ki katto katne ki rukom .
' Ka China ka la buh pud bad ki 12 tylli na ki 14 tylli ki ri ba marjan jong ka lyngba ki jingiakren ba suk , kaba la pynkylla ia ki pud ki sam sha ki jingteh jong ka jingiatreilang paralok .
Ki sngi ba la duh namar ka jingshah thngan kynsan ki hap ban pynbha .
" " " Kine ki briew ki la saphriang kylleng ka ri ."
U la kyrpad ia ka Bureau ban pynkhreh ia ka jinglum jingtip ha ka jingshai jong ki jingpynkylla ha ka ain treikam kaba lah ban donkam ia ki jingkylla ha ki dur bad ki jait jinglum jingtip bad ki rukom treikam .
Ha Pattaya ngi iohi ia ki ba ki pynbeit lyngba ki jaboh jabaiñ ha khmat ka McDonald ban ioh ei ei ban bam , bad ki iaid kai ha khmat ki jaka bam ba ki pan pisa na ki nongthied .
Nga dei ban phla , pynban ba ha ka por ba nga tip nyngkong ia ka jingshisha ngam shym la long uba stad than khamtam haba nga iakren bad kiba ha iing ha sem kiba jan eh jong nga .
Namar ba ka party ka lah ban pynlut katba mon , ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingpynbeit ia ka jinglut jong ki kyrtong shimet ka la shah rem .
U coach jong ka kynhun ïalehkai ka India u Stephen Constantine u la batai ïa ka Intercontinental Cup kum ka jingïalehkai kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u la long u Premier .
U la long ruh u nongialap .
" U la pyndem ia ka dohnud jong ki briew baroh jong ka Judah wat kum uwei u briew . kumta ki la phah sha u syiem da kaba ong " " To wan phai noh , ma me bad ki shakri jong me baroh . " " "
Ngim shym la iashim bynta ha kino kino ki jingiakren .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka lawei kaba phyrnai ia ka Skul USHA bad kyrmen ba ka lynti synthetic kaba thymmai kan pynsuk ia ki ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Nangta ka don ka jingpyllait ia ka khaii pateng ne ka jingplie lad ia ka ioh ka kot lyngba ka jingweng ia kino kino ki jingkhanglad ia ka khaii pateng shabar ri .
Ka Tamil Nadu Handloom Development Korporetion Limited
" Hynrei ka don ka jingiakren halor ka jingbatai ia ka jingktah , kaba teng teng la khot kum ka " " jingeh jong ka jingthew " " ha kaba iaid lyngba ia ka jingiadei hapdeng kiei kiei kiba rit bad kiei kiei kiba heh . "
Nga la pyrkhat ia ka jingrwai .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bha .
U dkhot jong ka komiti treikam jong ka jylla jong ka ABVP .
Ka sorkar ka la kynnoh ba dei ban weng noh ia ki dorkhas namar ba ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki file ba rieh jong ki bor sorkar , ka jingpynmih ia ki ka long kaba beain bad kaba buh jingma ia ka jingshngain .
Kaei ka lynti ba nga dei ban bud ?
Haba iasaid na ka bynta u nongmudui , u nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves u la kyrpad ia ka iingbishar ban thung ia ka komiti kaba la khlieh da u MS Swaminathan khnang ban ioh ia ka jingmih kaba kloi .
Ka bor kaba eh ka pynmih ia ka jingsngewsih bad ka bor kaba jem ka kylla long ka lad kaba khraw ban pynroi ia ka jingiatylli .
Ki kyrteng tynrai ia ka Lampang ki kynthup ia ka Wiang Lakon bad ka Khelang Nakhon .
U Bah Sharma u la ong ba ka tnad ain ka shimkhia ban ai jingiarap ain khlem jingsiew ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Balei phi phong kum kita ki jain ?
Kawei na kum kine ki jingpan jingïarap kaba dang sahteng hakhmat ka Bench ka dei na u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy .
Lada u briew u bym pat shongkurim u iap , la pyndait ia ki dieng ha ka bier ban pyni ia ka jinglong bym pat shongkurim .
Pule ruh : Peit ia ka video : Hadien ba ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ka Sonali Bendre ka ioh ia ka jingpynkylla dur .
Hangne ​​, kumba ngi tip ia ka graph jong ka jingtuid jong ka jingpyniaid , ka pyni ia ka jingbud ryntih ha kaba ki jingbthah bapher bapher jong ka prokram ki shah pyntreikam .
Hadien kane ka kynhun ka la ioh ruh ban iakynduh ia u Chairman ka Dubai Chamber of Commerce u Majid Saif Al Ghurair .
Hynrei ka mat halor ka arrear ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
la kylli u heh pulit , da kaba leh kum bym tip ei ei .
Mar ia rung sha ki madan Punjab , ki paralok ba kongsan jong u Babur kata u Langar Khan Niazi ki la ai jingmut ia u Babur ban ialeh bad ki Janjua Rajput kiba donbor ban iasoh bad ka jingjop jong u .
Ka dei ka jingkhein kaba pdeng kaba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam ba iadei jong ka factor .
Tangba peit ia kata , ka la ong .
Namar ba ki thiah miet ar kynta kham slem ban ia ngi kiba kham rit , nga la thiah haduh ba ngan da iohsngew ba ki leit thiah .
U nongialehkai kriket barim ka India u Sourav Ganguly un sa long president ka BCCI .
Pynphai ia ka met sha ka liang kadiang bad pynkylla ia ka jingkhia jong ka met ha ka kti kadiang bad ka kjat kadiang .
La tyrwa ba man la u snem yn khot ia u briew uba pawnam la ka long na India ne nabar ri , uba la noh synniang kaba lah ban ithuh ha kaba pynroi ia ka synshar paidbah , ban ai ia ka jingkren .
Nalor kata , hapoh ka Sagarmala Project la shna ia ka network jong ki surok kiba bha ha ki jaka ba marjan duriaw bad ki jaka ba marjan bad ki kad liengsuin .
" Ngim shym la ioh jingtip ba kyrpang shaphang ka jingleit jong u Headley sha Goa ." " "
Ka rong saw ka pyni ia ka snam briew bad ka rong lieh ka pyni ia ka mynsiem briew .
U CO jong nga u la iathuh ia nga ba don uwei na ka liang Pakistan uba kwah ban iakren bad nga ha ka radio .
" " " Ka sorkar jylla ka la bakla lut ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain " " u la bynrap . "
Katba ki nongpyniaid bad u Principal jong katei ka skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul kiba lah ban leh bha ia ki khynnah skul .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongtrei ka MNS bad ka Congress ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga ngeit skhem ba ngin jied ia ka kynhun kaba tbit bha na ka bynta ka World Cup bad ka Pakistan kan long napdeng ki kynhun kiba kwah ban ioh ia ka nam lahduh , u la ong .
Kumta , ia kita baroh ngi tip haba ngi iohi ia kine ki jingpher bad jingkylla bapher bapher katkum ki thain bapher bapher .
Ka France bad ka Bilat ki la iasoh bad ka jinghiar thma .
Ka jingbat ia ka tyrpeng kaba sha kamon .
Ngim lah ban weng noh mardor ia ka jingkhang dam , la ong u Gehlot ha ka jingialang video .
Katto katne ki kti jong phi ki la jah rngai .
Ka la pynsan ia arngut ki khun .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP na kylleng ka ri kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah la khmih lynti ba kin don ha kane ka jinglehniam ba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ha ka jingkren lyngkot , ka sorkar ka duna pisa .
Nga la leit ban peit ia u para jong nga .
Kumta nangta ngi ioh ia u b ba la pynskhem halor ka x ba la pynskhem .
Ka Arora ka la shongkurim ia ka nongak phlim ka Anjala Zaveri .
" " " Bad ngam tharai ba ka Shor kan sa wan . Bad wat lada la pynphai biang ia nga sha U Trai jong nga ngan shem ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kane kum ka jingsiew kylliang ." " "
Ha ka por ba u dang samla , u Muhammad u la leit ryngkat bad u kpa jong u ha ki jingleit khaii sha Syria ban ioh jingshemphang ha ka khaii pateng .
Ka sorkar Haryana ka la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba kan pynneh ïa ka jinglong jingman ha kaba ïadei bad ka jingpynbiang ïa ka um na ka wah Yamuna sha Delhi haduh ka 21 tarik u Naitung .
Ynda phi la iohi ia ka iingmane ha ka liang kadiang jong phi , phai sha ka diang ha ka surok kaba bud .
U myntri ka Haryana ba dei peit ia ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Krishan Kumar Bedi u la ong ba ki sorkar barim ki la weng noh ruh ia ki mukotduma ba la register na ka bynta ki kam runar kiba rit .
Katno ka long kaba sngewsih ba ki nongmihkhmat ba la jied kum ma ngi kiba la ialeh na ka bynta ka jingsuk ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
" U Georg Simmel u la thoh ia ki jingmut ba nyngkong jong ka rukom shna ha ka imlang sahlang da kaba pynksan ia ka jinglong jong ki lai tylli ki kynhun bad " " ka lynti jong ki jingiadei kynhun " " . "
Ka jingbatai kaba la ai ka long kaba pura bad kaba bniah .
Ha ka jingim jong u , u la pynmih palat 60 tylli ki kot .
U kpa jong nga uba la long u bniat uba heh ryngkat bad ki shkor bad ki shkor jong u , u la long u nongialeh laitluid .
Kumta ka la leit shapoh jong ka hynriew .
Katkum ka khubor TNN television , u heh pulit jong ka Duncan u Danny Ford u la iathuh ba katei ka jingshah siat ka la jia shabar jong katei ka dukan bad utei u briew u dei uwei na kiba la shah pyniap .
Bad phi lah ban iohi ba baroh arngut ki la pynksan ia ka jinglong kaba dei ban don ka jingkmen halor ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ka Kabir Khan , ka Katrina Kaif bad u Ali Abbas Zafar baroh ki dei ki jingiaroh na ka bynta ka trailer jong ka show thymmai jong ka Karishma .
Ia kane ka nongbah hi la seng ha ka snem 1870 .
Kumno u Samuel u la leh ? Kaei kaei ka long kaba sniew ha ki khmat jong u , ngi pule . 1 Samuel 8:5,6.
Ha kajuh ka por ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh bad la ong ba yn sa pynlong ïa ka jingtohkit .
La khmih lynti ba palat 5000 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki nonghikai yoga ba pawnam , ki nonghikai yoga , ki riewstad bad ki nongieid yoga kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kine ki sienjam ki la pynlong ia ka India kum ka jaka ba la jied bad plie lad thymmai ia ki lad kamai ha ka pyrthei jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpdiang sngewbha .
U Chaturvedi u la shah kem ha ka 4 tarik Nohprah ha ki pulit Matunga na steshon rel Dadar .
La khot biang ia u sha ka kynhun hadien 2 snem .
" Ki don 200 tylli ki jingthiah bad 10 tylli ki jingthiah ICU ha ka bynta ba nyngkong " " la ong u Vijayan .
U la kyntu ia ki nongialam jong ka SCO ban pynlong ia ka jingialang pyrthei halor ki kam lehnoh .
Baroh arngut u Mr Modi bad ka BJP ki la ai shibun ki jingkular ha ka aiom elekshon .
To nang pyndap um katkum ka jingdonkam bad khleh ha ka doh kaba jem .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kine ki jingai bhah bad ban shim khia pyrshah ia kiba donkti .
" " " Kat kum ka District Council Act , 2000 ka kynthup ia uwei u chairman , shiphew ngut ki dkhot bad phra ngut ki nongmihkhmat kynthei ha ki jaka ba la buh kyrpang . " " "
Haduh phra tylli ki kompiwtor ba la ai bor bad ki iPod ki bym lah ban pyni ia ki file .
Ki la phah leh ia ka met ban leh ia ka Postmortem .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi Band 4 ha India ha u bnai ba la dep .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingpynmih bording ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka song jingiarap kaba T. 50 hajar yn ai kum ka jingsiew online , ka khubor ka ong ruh .
Ka shyntur ka nang sngem shwa ka por ba heh bha namar ka jingdon jong ki katto katne ki gland .
La iathuh ba ka la don ka jingpluh ha katei ka jaka .
U Mann u la jah noh hynnin ka janmiet .
Nga kwah ba kane ka phlim kan long kaba la peit da baroh .
Ki Sarees kim ju jah na ka riam ha ri India .
U la ai khublei ruh ia ka jingtreilang jong ki nongthaw polisi , ki ophisar ka rep ka riang , ki nongtrei pynroi bad ki riewstad bad u la ong ba ki dei ka thylliej jong ka projek .
Ka um ka la pyllait kynsan ha ka wah na ka larji Dam bad ki samla pule ki la shah rong noh da ka jingbeh kaba jur jong ka um .
Ha ka jingïakren , u PM Modi u la ong ba ïa ka hukum ban tei ïa ka tempi Ram lah ban pyrkhat tang hadien ba la dep ka kam aiñ .
Ka jingleit jingwan kan kynthup ia 18 tylli ki hati , 100 tylli ki trok , 30 tylli ki balang niam , 18 tylli ki kynhun rwai , lai tylli ki kali bad hynriew tylli ki kali .
U SP u la pynthikna ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha kum kine ki kam .
" Nga la iohsngew ia ki jingkhublei jong u bad nga la iohi ia ka jingburom kaba u don ia ki ." " "
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew kiba iaid ha katei ka auto kynthup ia u nongniah u Onkar Singh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Asus ka la pynmih ia ka ZenFone AR kaba pawnam jong ka ha India ha ka dor kaba T. 49, 999 .
Ioh ia kane kawei ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 599 tang .
Kaei ka jingpang snam kaba heh ?
" " " Hadien ba ngi la iap ngin ym mihpat shuh sha ka jingim ."
Ka jingsma ha ki shniuh ka la kylla long ka jingeh kaba ju jia .
Ki don ki mat jong ka jinglong kyrpang ruh kiba donkam ban shim khia .
Nalor kata , ka NIOS ka la leh ia ki jingpynkylla ha ka rukom bishar bniah ban pynneh ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ka .
Ki la kyrmen ba kata kan jia .
U nongialam jong ka CPI u la kynthoh beit ia ki nongialam jong ka jylla CPM .
Ka jingim miet kaba jylliew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Nga dei ban iakren ia kane ka mat bad phi ki briew .
ki nongtuh ki wan sha ka ashram jong nga ban lute hynriew sien .
Ka jingthmu jong ka Karkhana Sorkar ka long ban Pynroi ia ki jingshakri jong ki nongthied , hapoh bad shabar , sha ka jinglong kaba bha tam katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
Kyrmen ba kane kan ym jia biang .
Kumta , ryngkat bad ka thma la don ruh ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingsuk .
U Abram u la pyndap bun ki masi bad ki rupa bad ki ksiar . Kumta ki nongshong shnong kin iohi ia u kum u briew uba don ka bor bad ka jingsynshar , u syiem uba donbor .
Phi dei ban pynpaw beit ia kaei kaba phi sngew bad wat ju tieng ban buh ia ki jingmut jong phi , wat la ka jinglong jingman ka long kaba eh katno katno ruh .
Ka nuksa shaphang kito kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi napdeng ki apostol jong Ngi , bad phin ym shem kano kano ka jingkylla ha ka nuksa jong Ngi .
Ka National Gallery bad ka iing sorkar ka don ha khmat jong kane ka hotel .
Ka kompeni ba pawkhmat jong ka Philippines ka Smart Telecom ka la shna ia ki kot pule ha ki sim card mobile na ka bynta ki khynnah skul .
Kumta, mynta, lada phi pynphai ia ka sha kawei pat ka liang, ka jinglong flat jong ka.
Kaei kaba phi thmu ban leh bad u nail ?
Ka kad liengsuiñ Mumbai ka la dep ban khot ïa ki tender pyrthei na ki kompeni ai jingmut na ka bynta ka plan ba kongsan bad ka jingshna ïa ki jingtei jong ka kad liengsuiñ .
La shoh ia u briew na Uttar Pradesh haduh ban da iap.
" " " Ha kaba sdang , haba pule shaphang ka jingialehkai kaba dang wan ha ka site khubor jong ka shnong trai jong phi , phin sa pule ia ki khana na ka site jong ka kynhun pyrshah ruh " " . "
U la kam ruh ba la don ka jingbthei bom ha kawei ka Hotel ha Connaught Place .
U Jisu u la ong shaphang ki spah : To sangeh noh ban lum ia ki spah ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ka jingsma ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki bthei bad ki tuh .
U Rohit u la pynpra ia u pud u Mark Wood .
Ka long ka lynnong kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
La pynlong ruh katto katne kiwei pat ki dorbar ha Sri Lanka , Burma bad Thailand .
Ki Gupta ki la ong ba ki sngewkhia ia ka jingshisha ba ki briew kiba shah kynnoh pyniap ia u Chandan Gupta ki lah ban pynmynsaw ia ki .
La lap sa 4 tylli ki met iap , ym pat lap ia ka lieng .
Hadien ba u la ïalehkai bad ka Chatham Town u la ïasoh biang bad ka Gillingham ha ka snem 1929 bad u la ïalehkai sa 32 tylli ki jingïalehkai .
Ki jaka jong ka Soviet Union barim ki iathuh ba ha ka snem jingshakri 1992 ka jingdon jong ki nongialap ia ka Hima ka la kiew da 35 na ka shispah na ka 49 171 ngut sha ka 66 211 ngut !
Na ka bynta kata , bad na ka bynta kawei pa kawei ka jingmih kaba sngewsih kaba la bud , ngi sngewsih .
" Ia kane ka ain ym shym la thaw na ka bynta kano kano ka jingmyntoi sain pyrthei ." " "
Ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka pynmih ia ka jingsngewthuh ba la mynjur ia ki jingpyniaid bad ka India , u la ong .
Kumta kata ka long ka jingshngain jong ka .
La pyllait im ia u bsein bad la pyllait ia u ha kawei ka khlaw kaba don hajan .
Nangta ka la wan ka bynta kaba lai .
U blang rit u iaid hapoh ka jaka ba la khang
Ka Raidurg ka dei ka shnong kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Ia kane la tip paidbah ha ka pyrthei kum ka jingpyndonkam bakla ia ka DMCA .
U Sunil Jakhar u heh ka seng Congress jong ka Punjab u la kynthoh ia u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal ba u la pyllait ia ka jingsynshar ka jingshyrkhei ha ka shnong Muktsars Killianwali ha ka por thep vote hynnin ka sngi .
Ïa ka Ayurveda Day la ju rakhe man la u snem naduh u snem 2016 kata ha ka sngi rakhe Dhanwantri Jayanti .
Yn lah ban iohi ia ka na Europe , Asia , Australia , Africa , bun ki bynta jong ka America Shatei , Mihngi ha America Sepngi , Pacific , Atlantic , Indian Duriaw , Arctic .
Teng teng ha ka jingim ngim tip balei kiei kiei ki jia .
Kata ka jingialehkai ruh ka la kut noh ha ka jingbym don kol .
Ynda la pyniap ia u Soni , u VC ha kata ka por u la hap ban hiar shuki .
Ka Kolkata Metro Rail Authority ka la rai ban sdang biang ïa ka jingshakri naduh ka sngi Nyngkong ban wan kata ka 14 tarik u Naiwieng da kaba bud ryntih ïa ki kyndon treikam ba la buh ha kane ka khlam COVID .
" " " Ka jingmut jong ka jingkut kaba suk ka long ka jingmut kaba sngewtynnad shibun ."
U la sngewnguh ba baroh kaba u la ioh bad pyndep ka long ka jingmih na ka jingkyrkhu U Jehobah .
Kane kam dei tang kaba pynsngewbha hynrei ka long ruh kaba ai jingtip shibun .
Ka la thaw ia ka tnat treikam na ka bynta ki kam khaii jong ka bad ka la buh ia ka ha Monaco .
Wat la katta ruh ka jingkylla kaba donkam kam shym la long kaba seisoh .
Em . jong ki jingujor ba la kylli bad pynbeit .
La pdiang ia ka jingmut bad la mih ki liengsuin thymmai kiba la pynduna hi dalade ia ka jingstet kaba heh tam jong ki liengsuin .
Te , hangne ​​ka long ka jingpynrung hangne ​​ka dei ka jingpynhiar ia ka jingbud ryntih .
Ha ka jingleh kaba phylla , katto katne taiew shwa ban wanrah ia ka jingthmu ban shimti ia ka bor sha ka Satyam board , u Mr Raju u la sdang ban don ki jingialang kiba i kumba kim don jingthmu bad ki nongthoh kot jong ka Delhi .
Balei ka long kumne , ha ka jingshisha ?
Ka la sdang bha da ka jingshad kaba jakhlia bad u Arjun .
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba iaid shaphrang jong ki nongtrei ha ka jingpyniaid ia ki karkhana , la pynrung ia ki skhim na ka bynta kane ha kaba sdang ha ki katto katne ki kam ba la jied .
U briew u pyniap ia ka tnga , hadien u pyniap ialade .
Ka hok kan sa long bad kan long ka hok kaba pura .
Ka bor synshar distrik ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ki nongmane .
Uwei pat u briew u la dawa ia ki jinglut jingsep jong ki khun kynthei jong u kum ki jingpynkylla na ka bynta ka kam .
Ki liang pyrshah ki pyrkhat ba kin ym jop ia ka elekshon lada pynlong hapoh ka seng synshar .
Ka kompeni ka pawnam na ka bynta ki jingialehkai jong ka ha ka jingialehkai kriket pyrthei bad ka jingialehkai Chhota Bheem bad Motu Patlu .
Ki don ki jingthmu ban pyniar ia ka network .
Ka jingma jong ka jingsniew ka pynshitom ia ka khubor miet .
Ki iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
La tip tang kum ka BRT , kane ka rukom treikam mynta ka don tang kawei ka lain kaba iaid naduh ka jaka treikam ha Sathon shaduh Ratchaphruek ha ka liang sepngi jong ka nongbah .
Nga ak kum ka para jong ka Rajini ha ka phlim .
Ka Amazon ka la ong ba ka la thaw ia ki kam katkum ka aiom ha ki nongbah kum ka Mumbai , Delhi , Hyderabad , Chennai , Bengaluru , Ahmedabad bad Pune .
Ka Caparo kan bei pisa T.1,000 klur ha India .
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ki la shah kynnoh thok ha ka Gold Scam da ki NRI
Ka album ka long kham bunsien kaba la pyndonkam da ki tiar , hynrei don katto katne ki sur : ar tylli ha ka ktien Phareng bad kawei ha ka ktien Phareng .
Bad haba ki hap ban ai da ka jingthew ne jingkhia sha ki briew , ai kham duna ban ia kaba dei ban ai .
Ka jingai jingmut bad ki jingujor : Ki nongthied kin lah ruh ban ujor lyngba ka App .
Hynrei , ka la mih noh na katei ka projek namar ki daw bapher bapher .
U la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u .
Ka Srinagar ka don ha ka kti jong ki shipai .
U la long u nongpyni ba pawnam jong ka jingrwai jong ka ri Sepngi ha ka AIR Kolkata shwa ba un leit sha ka AIR Delhi kum u nongpule khubor phareng .
Kane ka dei sa kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki kompeni ban pynkupbor bad kyrshan ïa ki sap ïalehkai jong ka ri .
Mynta u snem kaba ngi ioh ka long tang ka um kaba jylliew .
ka jingleh : ka kuraan kam dei tang ka jingpule hynrei ka jingsngewthuh ia ka ruh .
Bad nangta ar snem ha ka jingim jong ka kompeni , ka sorkar pdeng ka la pynmih ïa ka jingtyrwa ban tei ïa ka jaka buh jingtip ba nyngkong eh na ka bynta ka Medicaid .
" " " Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ."
“ Ka jingdon jong ki nongïalam ba neh kan ailad ïa ka US ban “ ïada ïa ki jinglong ba kongsan ha Greenland katba ka dang pynroi ïa ka jingïadei kaba kham jylliew bad ki heh sorkar bad ka imlang sahlang jong ka Greenland,” ong ka shithi .
U Rajnath Singh halor ka jingkynthoh jong u Afridis u ong ba ka Pak kam donkam ia ka Kashmir.
Ki pulit ki la iathuh ba 8 ngut ki briew ki don ha ka jingshitom kaba jur , 9 ngut ki la mynsaw jur bad sa 17 ngut ki la mynsaw kham duna namar ka jingshah tynrah jong katei ka liengsuin .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ha ka jaka shongkurim .
" " " Ki don shibun ki nongkyrshan bad ki briew kiba sngewkhia shibun ia kane ka jingialehkai bad dei namar kine ki nongkyrshan ba ngi long kum ki nongialehkai kriket ."
U nongialam ka seng Congress u Veerappa Moily u la thombor ia u president ka BJP da kaba ong ba u dei ban sngewthuh ia ka jingkhihwin jong katei ka mat namar ba ka iadei bad u para marjan ba jan .
Mynta , to ngin peit ia ka jingjia ha kaba phi donkam ban khein ia ka jingheh jong ka nuksa bad ka jingsngewtynnad jong phi ka long ban khein ia ka Mean jong ka jingbun briew .
Yn khot ia u Dr Gurmail Singh Sidhu u riewstad ba pawnam ban ai jingkren halor u Sri Guru Granth Sahib bad ki jingeh ha ka mariang .
Ha ka jingïalang , katba nang heh ka jingeh ha ka range , katta nang duna ka jingpynkylla kaba donkam na ka bynta ka jingbymlah .
Wat la ki shong ha Bangladesh kaba laitluid hynrei ki ju lympat ia ki kjat jong ka Pakistan .
Ki la shim ruh ia u Lot u khun jong u hynmen jong u Abrams bad ki mar ki mata jong u bad ki la bteng ia la ka lynti .
Ha kane ka sngi la ak ka Govinda , ka Madhoo bad ka Ayesha Jhulka ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingpang ki la nangroi ha ki jinglong ba jynjar ha ka por thma .
Kine ki jingthoh kin batai . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD183 . 96 klur ha ka por .
Hynrei ym kumta ka jingphohsniew .
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia ki kam khaii .
Ha ka Balwant Singh pyrshah ia ka Jylla Punjab , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba kam dei .
" " " Ym don jingeh hangne ​​."
Khyndiat eh ki tip shaphang ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kiba na ka thain .
Ka jong u ka la ioh ia ka khusnam Fringe Firsts Award ha ka tamasa drama jong ka pyrthei ha Edinburgh ha ka snem 1982 na ka bynta ka drama ‘ Charandas Chor ’.
Ki jhur kiba don sla jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dap da kine ki jingbam ba pynïap met bad kumjuh ruh ïa ki jingbam A , C , K bad ki folate bad ki jingbam kum ka nar bad ka calcium .
ki jingthmu ba la kdew ha ka jingthoh jingkynmaw .
Kine ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Saranya bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Shanthnu Bhagyaraj .
Mano na ngi ki bym shym la leh ia ki jingbakla kiba pynsngewsih namar ka jinglong kloi palat jong ngi ban leh ei ei ha ki jingeh ne kiba pynshitom jingmut ?
" Ka Dawn ka la shim ia ka jingong jong u Akram ba ka " " lad jong ka India ban ioh rung sha ka NSG ka long kaba duna bha " " . "
7 : 30 baje mynstep : Ki tyllong khubor : Ki pulit ka Sopore , hynnin ka sngi ki la kem ia 8 ngut ki paralok lehnoh kiba donkti ban byrngem bad pyntieng ia ki nongshong shnong da kaba pynmih ia ki poster .
Nga la plie ia ka jingkhang na ka bynta jong u .
Ki jingshlei um bad ki jingkyrduh ki mih na ka jinghap slap kaba palat bad kaba duna .
Ngi peit ia kawei ka thain , kyrpang , to ngin shim nuksa , phi peit ia kata ka thain , to ngin ong .
Ki nongbah ba marjan ki dei ki jaka treikam hapoh ka jaka metro , ym ki jaka metro kiba rit hi .
Kane ka miej pyllun ka la ailad ia ki kompeni Korea ban iakren ia ki jingthmu bei tyngka jong ki bad ban pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba dang sahteng kiba ki kompeni Korea ki iakynduh ha ki kam jong ki ha India .
Hadien ba u la post ia ka dur ka dur ka la pawnam mardor .
Ka jingai jingbit jong ki 236 tylli ki satellite TV channel jong ki riew shimet la pynsangeh noh namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingbym ai jingbit na ki bor pahara , la ong u Rathore .
To ngin peit kiei ki opshon kiba ngi don .
U Joshua u la leh ia ki kumba U Trai u la ong ia u . U la pynmong ia ki kulai jong ki bad u la thang ia ki kali jong ki da ka ding .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongiashim bynta ha ka webinar bad pynthikna ba ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji hapdeng ka DRDO bad ki karkhana kan nang khlain ha kane ka por jong ka jingeh .
Kumta , watla phi lah ban sngewsuk ban iohsngew ba ki briew ki lah ban long kiba la mynjur , phi lah ban kwah ban tip kaei kaba don bynta .
Ki dur na palat 50 tylli ki ri la buh dak ha kylleng ban pyni ia ka jingheh jong ka kam jong ngi ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti palat 500 ngut ki nongmane na ka jylla baroh kawei ki la iawan lang ha kane ka sngi .
" " " Ka la wad ia u nongpynmih kot na ka bynta ka Saians Noetik ? "
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang kam shym la lah ban pynsangeh .
Ka jingshaniah ka dei ka kyntien ba kongsan hangne ​​.
Dei ban pynsngewthuh ia ka politik jong ki .
Kumta , lyngba ka bor ding nuclear ki don ki jaka pynmih bor ding nuclear ha ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei bad ka don ka jingpyrshah kaba jur wat ban shna ia ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Ka jingkynthoh paidbah kaba la pynmih ha Facebook da ki katto katne ki Aziz Khan ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw ha Tinsukia .
Kine ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka India kaba kylla .
U la poi sha trai jong ka lynti North Col ha ka 16 tarik u Naitung bad sha trai jong u lum Everest ha ka 5 tarik u Iaiong . PTI
Ki khun marwei kiba la pyniasoh ha ka bynta jong ka hip .
U Allu Arjun u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram jong u kaba la pynshisha.
" " " Lada don ka jinglong jaitbynriew kaba leh beijot ha ki khynnah , mano ban long ka jingduhnong kaba khraw tam ha ki por ban wan ? " " "
Ki skul bad ki jaka pule ha baroh ki distrik kiba shah ktah ki la pynbna shuti .
Ki stad saian ki ngeit ba kane ka lah ban long kaba treikam haduh katta katta ban iada na ka jingkha khun khlem da thmu .
U Ustad Gazi Khan u la pynsngewtynnad ïa ki nongshong shnong jong ka nongbah da ka jingkren jong u ïa ki khana pateng kiba la rim da ki spah snem jong ka Rajasthan ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha Kala Gram .
Ha ka sien kaba nyngkong ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban talasi ia ki nongpan jingpan ha ki thain Mela .
Da kaba shim ia ka ktien jong u John Keynes u riewstad ba pawnam , u Singh u la ong , ha ka por ba jngai , baroh ngi la iap .
U Bah Balasaheb Thackeray um shym la long tang u nongialam jong ka Sena hynrei u dei u nongialam jong kane ka jingiateh lok ong u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar .
U la ialehkai ruh na ka bynta phra tylli ki klob phutbol .
La lap ia u jait dinosaur ba thymmai ha ri China
Ka TP kaba thymmai ka dang bthei , hynrei kaei kaei kaba shyrkhei ka la bakla .
Ki Jingthoh Bakhuid ki maham shai : Ko kynthei klim phim tip ba ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ?
U Steve Smith bad u Marnus Labuschagne ki la wanrah biang ia ki nong Australia ha ka jingialehkai .
Katba u Soni u dang jah , u khun jong u u Amit uba dei ruh u nongshah kynnoh u la shah kem .
Ki snam lieh ki iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang .
La register case pyrshah ia u bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Reckong Peo ka dei ka jaka sah jong ka distrik Kinnaur .
Ki don ki mynsiem bym lah ban khein ha ka pyrthei .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Singh bad ka tnga jong u ka Simranjit Kaur bad u khunlung jong ki uba dang kha khun .
Yn sdang ia ka skhim jong ki jaka shna jain kiba heh nalor ka skhim PLI , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka .
Ka Entebbe kaba don ia ka kyrteng shipai kaba la tip kum ka Operation Thunderbolt , teng teng la ju khot ia ka kum ka Operation Jonathan kum ka jingkynmaw ia u nongialam jong ka kynhun u Yonatan Netanyahu .
Kane ka dei ka jingkyndit kaba khraw .
Ki long kiba wacky bad ki bym lah ban batai .
Ka video kam shym la buh por ne buh tarik .
" " " U director u la ong " " " " Ia ka phlim baroh kawei yn ring shabar ri." " "
Baroh ki briew ha ka pyrthei ki nang ban ialehkai phutbol .
U briew uba die ia ki jingphohsniew sha ka ri India .
" Ngi sngewkmen ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongkyrshan bad ngi kyrmen ban dang bteng ban leh kumta " " u la bynrap .
Baroh ar tylli ki surok ki ju sahkut ha ki bnai lyiur namar ka jingjur jong u slap .
Ki nongbei tyngka napoh ri kin ap namarkata ban buh por ia ka jinghiar jong ka iew , shwa ba kin rung bad ka pisa jong ki .
" Ha ka jingshisha , na ka bynta kiba bun ki jingpyrshang jong ka jingsawa magnet , kane ka " " jingpynjahthait " " ka synshar ."
Kum ka nuksa ka China National Radio ka la ong : .
Ka jingmih kam shym la long kaba bha .
U Sharan bad u Lindstedt kin ïakhun pyrshah ïa u Henri Kontinen bad u John Peers ha ka wat kaba ar .
Ngi la ia kren kaba jem bha hadien ka jingialehkai , la ong u Bayliss .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pynsawa da kaba pynbna ba ki 16 tylli ki tehsil kiba don ha ki lai tylli ki district Tehri , Almora bad Dehra Dun ki long kiba la tyrkhong .
Ngim kwah ban duh ia kano kano ka jinglehniam .
La pyllait jingiarap na ka sorkar pdeng hapoh ka PMKSY da ka tnad um
Ka jaka na ka bynta ki nongpyniaid na ka bynta ka jingmyntoi shimet
Kane ka dei ka virus kaba sniew .
Kham mynshwa , u myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ïa ka jingïakhun pyrshah ha ka kam yn sa tohkit da ki pulit ka Mumbai ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Sushant .
Hyderabad : 5 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka kali ka la tynrah ia ka jaka bam.
Ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba marjan .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan ym don slap ha kine ki sngi ban wan .
Ka Pakistan kan jied ia u President ba thymmai . U Arif Alvi u lamkhmat ia ka jingmareh .
Hato phi la leh ia ka kam iing hynnin ka sngi ?
ym tang da kaba ai injek hapoh ka sniehdoh hynrei da ki pump insulin ruh lah ban pynbiang ia ka insulin .
" U nongialam ka Congress u la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba u la pyndonkam ia ka kyntien " " item " " pyrshah ia kawei ka myntri MP kynthei ha ka por ba ialap bypoll "
La buh ia u ha ka lieng kaba mih na Rangoon bad u la poi ha Diamond Harbor ha ka shyntur jong ka wah Hooghly ha ka sngi kaba saw .
U sngap ia u nonghikai jong u ba u kren bad u la nang ban thoh ia kata ha ka rukom kaba dei ha ka kot lyngkdop .
" Ki kyrshan bad trei ryngkat da ka jingkmen bad " " ki lyngdoh jong U Jehobah , " " ki shakri kum ki " " nongrep " " jong ki bad " " ki nongsumar sohjew " " kumba ong . "
U briew u lah ban ngeit ha U Blei bad u dang khot ia lade u Hindu .
Ka China bad ka US ki pynlong ia ka jingiateh khaii pateng kaba ' khraw ' : u nongmihkhmat ba ha khlieh duh .
Ia kine ki antibodies lah ban pynmih hi dalade da kaba koit na ka jingpang , lane lah ban pynmih lyngba ka jingai dawai .
Ka pynhap ia baroh ki liang jong ka polisi kamai bad ka imlang sahlang ha ki jingmyntoi jong ka kam khaii .
Ki la iaid halor ka tduh duriaw katba ka Duriaw Basaw ka nang kiew sha ka liang kadiang bad sha ka liang kamon .
“ “ “ U Paine u la long u kapten uba tbit bha haduh mynta .”
Ka mut ban iaid lyngba ia kaei kaba ka Margaret Thatcher ka khot ki lyer lyer jong ki jingshisha bad ki jingbatai .
Katto katne ki drive kim kyrshan ia baroh ki jait jingpyndam .
Hynrei nga hap ban kam ba nga la ap ia ka jingiakren pyrshah ban jia .
La pyntreikam ïa ki liengsuiñ kiba rem dor kiba ïadei bad ki nongleit nongwan hapdeng ka Kolkata bad ki jaka kum ka Malda , Balurghat bad Digha .
Ka BJP ka kwah eh ban thoh biang ia ka histori , kaba iadei bad ka pateng jong u Netaji : Ka Congress .
May : Ki pulit ki ong ba ia ki jingpyniap briew la pynlong da ka surgery kaba thikna , la suba ba ka dei ka kam ba shapoh .
Ia u Pranab la pynkup burom da ka Bharat Ratna da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ki jaka sumar Hospital 4, ka jaka sumar 2, ka jaka sumar 40.
Katkum ki khubor na kylleng ka ri , ka kam ka la kiew bha , ka la kiew haduh 200 percent hynnin ka miet .
Wat la katta ruh ka long kaba donkam hangne ​​ban sngewnguh ia ka bynta jong ka Balang ha kaba seng bad pyniaid ia kane ka College , bad ha kaba rah ia ka sha kum kine ki kyrdan kiba jrong .
Nalor kata , ka shnong ruh ka la kyrshan ia u ha ka por ba u ialeh pyrshah bad ka shnong Soest .
Happy Birthday Hrithik Roshan : Naduh Jodhaa Akbar haduh Super 30 5 tylli ki phlim super hit jong ka ' Bollywood ' s Hunk .
Ka jingpynkhreh ka kynthup ia ka jingpeit bniah da ka kti ia ki kot ban scan bad ban pynthikna ba ki long kiba la pynbeit ryntih , ki la plie , khlem ki jingtap ne kino kino kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka scanner .
Kawei pat ka jait jingpang la khot ka jingpang khmat kaba ar . Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ia kane ka jait la pynmih da kiwei pat ki jingpang ha ka khmat kum ki tumor , ki jingpang khmat , ne ki jingmynsaw ha ka khmat .
Ka sorkar ka la bat skhem ia ka lynti ban pynbeit ia ka jingduna pisa , da kaba buh ia ka jingduna pisa na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta ha ka 3 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
U la kynnoh ba ka BJP ka phet krad na ki mat ba shisha jong ka ri bad ka ialam bakla ia ki briew .
" " " Ngim kwah ia kane ka check ."
Kane ka jingpule ba la buh por ka iadei bha bad ki sngi ha kaba ki jingjia kiba iadei bad ka jingiap U Jisu ki la jia kat kum ka kalendar kaba ngi pyndonkam mynta .
Kumta, kane ka jingpynbeit ia ka gamma prime phase bad ka jingshit jingkhriat jong ki ka hiar.
Naduh ba la khlad noh u heh shipai Iran u Qassem Soleimani ha ka jingshah thombor da ka liengsuiñ , ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka America ka la nang kiew stet .
Ka phlim ka long kaba itynnad ha kata ka liang .
Nga la long uwei na ki paidbah .
Ka DGCA kan sa shah bishar bniah ha ka ICAO mynta u bnai Naiwieng 2020.
Sngewkmen ban pynbna ba ki samla pule jong ka Karnataka kiba la pep ïa ka eksamin NEET namar ka jingpynslem ka lynti rel kin ïoh biang ïa ka lad , u Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngim nym ioh biang ia u khun jong ngi .
La shna ia ka ha ka rukom kaba heh .
Ka longïing ka dei ka mashin kaba jem bha kaba ki bynta jong ka ki ïakynduh bha iwei ïa iwei pat . Tang ka jingpynkhluit ba tbit ka lah ban pynlong ia ka ban iaid beit iaid ryntih .
Ki jaka kyntang kiba don hajan ka rud wah godavari .
Ka dei ka kyntien jong ka jingburom .
Ia kine ki khusnam la ai kum ka jingithuh ia ki kam ba radbah ha kaba pyntreikam ia ka ktien sorkar hapdeng ki bor ding hapoh ka NTPC Rajbhasha Shield Yojana na ka bynta ka tnad bor ding .
Lada la ot wat tang kawei ka tnat jong u syntiew te u syntiew baroh kawei un sa tyrkhong noh .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki seng nongrep kin sdang ia ka jingshah thngan relay mynta ka sngi
Ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ka dei baroh shaphang ka jingmyntoi paidbah .
Ki jingleh niam kiba la pawnam ha kane ka bynta jong ka pyrthei ki long kiba bun jait bad kiba pher bapher .
Da kaba pyndonkam hok ia ki ain bad ki nongrim kiba don ha ka Ktien U Blei , ngin sa long kiba la tbit pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha .
Ha ki katto katne ki khep ki thoh ha ka rukom ba nyngkong shaphang la ki jong ki jingsngew bad ki jingeh . Kumta ki la thoh ia ki kyntien kiba ym don angel uba lah ban pynpaw .
Ka jingphet sha ka jaka ba shngain ha shuwa ka jingjynjar bah .
Ka SBI ka plie ia ka jaka sumar nongthied kaba ar
La kem ia arngut kiba die ganja
U Carlson u la ong ba un kham sngewbha ban pyniaid ia la ka kam ha ka rukom kaba u kwah ban ia kaba kamai pisa .
Nangta u la shakri kum u National Secretary bad nangta kum u Vice President ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri .
U Sudhanshu Pandey u don ka jingkyrmen ban nang bteng kum u aktor bad nongrwai .
Ngi kwah ban iohi mano ba donkti bad ka sorkar jylla kan ai ia kawei pa kawei ka jingai jingmut sha ka tnad bishar .
Ki dei ban shakri ia ki paidbah .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban mutdur ia ka jingkha khun kaba koit ba khiah khlem ma phi .
Mumbai : U Sharad Pawar u heh ka NCP u la mih noh hadien ba u la iakynduh ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Da kaba kdew ba naduh u snem 2014 ba ka sorkar Modi ka la shimti ïa ka shuki , palat 80 tylli ki Bill la mynjur , u la ong da kaba bynrap ba kane ka dei ka sakhi jong ka Liang Pyrshah kaba la san bha .
" Ka Paytm Mall kan ai ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ki jingmut jong ka Mall bad ka Bazaar sha ki nongthied nongpet na India " ", la ong ka kyrwoh . "
Ka nongpyniaid ka Puri Jagannadh ka dei kaba la tip bha ban pynithuh ia ki khmat thymmai ha ka phlim Telugu .
Hadien ba ka la ak ha kine ki ar tylli ki show da ka kyrteng Vaishnavi Bhoyar , ka la bujli noh ia ka kyrteng kur jong ka da ka kyrteng tynrai jong u kpa jong ka , u Dhanraj , namar ka jingkhein jingdiah .
Nangta nga la sait ia me da ka um . hooid nga la sait lut ia ka snam jong me na me bad nga la pynsleh ia me da ka umphniang .
Ka Jingsiew Na Ka Bynta Kiba Shah Pynduh Ha Surok Kan Kiew Shiphew Lah Pynkylla Ha Ka Sien Nyngkong Hapoh Arphew Snem
ka iadei bad ka niam Buddha .
Katba ka Nagpur ka la long ka district kaba nyngkong eh ha ka jylla ban sdang ia ki post Covid care centre ha ki Primary Health Centre .
U la don ki jinghikai jong u ha ka ktien Bengali hynrei um shym la lah ban kiew bha ha ka .
U Akshay Kumar ryngkat bad ka ïing ka sem ba kynthup ïa ka tnga ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei ka Nitara ki don ha London .
Kaei kaba la jia hadien ba la pynduh noh ia ka 370 ?
Wat ka kti ruh ka rung ha ka . . .
Ha kum kine ki khep ka don kano kano ka rukom jong ka jingsngewrit .
Ki hynmen ki Chahar ki la duh katba u Shreyas Iyer bad u KL Rahul ruh kim shym la don ha ka kynhun ïalehkai .
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka Nepal u Krishna Bahadur Mahara .
Ki la ai shibun ki sakhi shaphang ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba bteng ia ka synshar paidbah jong ka ri la kumno kumno ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Hangne ​​, u briew shimet u dei na ka bynta ka jylla , ka jylla kam dei na ka bynta ki briew shimet .
U myntri ialehkai ka Uttar Pradesh uba dei ruh u nongialehkai kriket barim u Chetan Chauhan u la ong ha ka sngi U Blei ba u Hanuman u dei u nongialehkai .
La mynjur ba ym donkam ban pynbeit thymmai kaba heh , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot , la ong ka kaiphod jong ki kynhun .
“ La ki la shah pyniap ne ki la phet sha India ban wad jaka rieh ”, la ong u Amit Shah .”
Ka jingïakhun kaba ar hapdeng ka Kerala Blasters pyrshah ïa ka Chennaiyin FC ha Chennai ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong kane ka samoi ïalehkai ba nyngkong .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad ki nongthaw ain ka TDP ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind halor ka jingdawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla .
Namar katba u kpa jong nga u la buh ia ka jingkit kaba khia halor jong phi , ngan buh kham bun ia ka jingkit jong phi : u kpa jong nga u la pynshitom ia phi da ki waitlam , hynrei ngan pynshitom ia phi da ki khnai .
Ka long ka nongbah kaba khuid .
Hangno phi la don baroh kine ki snemIJ .
Lait noh tang kaei kaba phi bad ki knight jong phi phi la leh .
Ha ka jaka jong kata , ïa ka link sha ka jingpynrung la ïasam hapdeng ki dkhot jong ka IS lyngba ka Telegram app bad kiwei kiwei ki lad jingïadei ba la buhrieh .
13 Ha kaba kut jong ki 40 snem ha ka ri khlaw , u Moses haba u la tip ba un ym leit sha ka Ri Jingkular , u la duwai ba U Jehobah un pynbiang ïa u nongmihkhmat .
Ka jingshlei um kaba man ka por ka ju wanrah ia ka jingjulor kaba jur man la u snem ha ki jaka ba shapoh jong ki wah ba kongsan jong ka China , khamtam eh ha ki wah Yangtze bad Pearl shaphang shathie .
U Amir u la ialam ia ki baroh shabar .
Kiba bun ki nongiasaid ain kiba iadei bad ka seng ki la mih noh na Jagdalpur bad ki trei na ki distrik ba marjan ne shabar .
Khnang ban ai ka jingpdiang kaba kham jylliew la buh ia kane ka jingai jingmut ha ki briew hapoh ka jingtap jong ka niam bad la kha ia ka ‘ Ekadashi ’ ne ka jingleh niam ‘ Sankashti ’ .
U Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u kulai ba ki ri u Bruno .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Jonathan u khun jong u Syiem Saul .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynkhreh ia ka kali Toyota kaba thymmai
U Sharif , u nongiarap u la ong ba u kwah ban buh hakhmat eh ia ka Kashmir , ki kam lehnoh bad ka khaii pateng haba ki arliang mamla kin shong ha ka miej ban iakren ia ka jingsuk .
Ka Balang Orthodox wat la ka don ka kabu kaba khraw hapoh ka Hima Ottoman hynrei da ka jingbym shimkhia ka la ailad ia ka kynhun langbrot jong ka ban kylla long ka kynhun nongrep kaba duk bad kaba khlem jingnang jingstad .
Hooid , u samla u la jubab .
Naduh kata ka por la don hynriew tylli ki jingbishar .
Ka long kaba jan bad kaba ju long ha Sabarmati , ka duna ha Cauvery bad ki wah ba marjan bad ki wah kiba tuid sha mihngi bad ka duna bha ha Krishna .
" Ka jingthmu kam ju long ban ai dawai ia uno uno u briew uba kwah , hynrei beit beit ia uno uno uba donkam . " " "
Pondicherry , Mah , Yanam bad Karaikal .
Kumno ka jingpynlong ain ia ka hok ban ioh ia ki jingshakri ka la iarap ha kaba pynbha ia ka jingai jingshakri paidbah .
Nyngkong eh la pynkit ia ka sha Kendua Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Mymensingh Medical College Hospital .
Ym don mano mano ha ka dustur jong ki nong India kiba halor jong ka ain .
Nalor kata , ki stad saian ha ka jaka sumar ha Pune ki la pynlong ïa ka jingkhmih bniah bad baroh ki jingtest ki la pynthikna ba u nong Nigeria u la lait na u khñiang jingpang Ebola uba la shyrkhei bha .
U Mr . La phah ia U Rakesh Sharma sha haw haw ha u snem 1984 da ka liengsuin jong ka Soviet .
Katba u dang iaid shapoh la iohi ia ki pulit kiba don ha steshon ba ki ai khublei ia u .
Kane ka sorkar kan peit ia ka jingpynbha pura ia ka pyrthei bad ia u briew . U Daniel 2:44. 2 Petros 3 : 13 .
Ka jingsam khusnam kan long hadien .
Kumta ki la aiti saw ngut ki briew sha ki pulit .
Ka Punjab ka dei ban bei tyngka ha ka jaka pynmih bor ding nuclear ka ban sa wan ha Fatehabad ha Haryana khnang ba ngin lah ban thang duna ia u dewiong ha ka jylla .
Ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ha ki kritik .
T.116 klur na ka bynta ki skhim pynroi khaw .
Ka Colombia ka don ha ka jingkhang khyrdep haduh ka 13 tarik u Risaw bad ia kane lah ban pynjlan .
1989 kam shym la don kano kano ka jingshah rem ha ka liang ka shipai lait noh tang ha Afghanistan , ym shym la don ki jinghiar thma nabar , .
Ka jingbei tyngka ba la leh hapoh ka PPF ka lah ban ioh jingpynlait khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Haba ngi peit ia ka jingpher jong ka ri , ngi sngewthuh ba ka jingsynshar pdeng kaba shisha bad kaba treikam ka dei tang ma ka ka lad ban pynurlong ia kane ka jingthmu da kaba kloi bad kaba pura .
Te , lada ngi peit ia ka jingphiah test .
U Akbar Bugti u la phet krad na Balochistan sha Afghanistan hadien ba u kpa tymmen jong u u la shah pyniap .
Hato u PM Modi un sdien phasi ialade ha Vijay Chowk lada u Cong un jop 40 ngut : Kharge
Ia ki flute la shna ha ka juk Paleolithic ba shalor , bad la kham pdiang ba ki dei ki tiar tem kiba rim tam kiba la tip .
5 Kane ka jingmaham kam shym la long kaba khlem nongrim .
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka Forum ka rakhe ruh ia ka jingdap 100 snem jong u Pandit Ravi Shankar .
Ia ka MIUI 10 ruh la pynbna ha India .
Kumta kan pynduna ia ka ram jong ka Unitechs da 2 100 klur tyngka .
Ki nongdie soh ki ong ba u jingthung um shym la long uba bha namar u slap bym dei ka aiom .
U la ong ruh ba lada lap ba don mano mano ba donkti yn sa shimti ia ka ain pyrshah ia u .
Ki nongtrei Anganwadi kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad ia ka sorkar jylla .
Nga la ring dur ha Mumbai .
Kane ka jingleh kan dang bteng haduh ka 15 tarik u Naitung .
Ki bor synshar kim shym la leh ei ei kaba thikna ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ha kawei pat ka jingïalehkai jong ka sngi , ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka sorkar ka la sdang ban trei ha kaba kut jong u bnai December halor ka ain pynneh pynsah ia ka pisa tyngka , ban mynjur ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Kaei ka jingktah kaba kan don ha ka khyndew ?
Ngi lah ban khot ia ka ka jingiatylli jong ki jaitbynriew , hynrei ym ka jaitbynriew .
Ka met ka la thiah hapoh ki tnum .
Ki sadhu ki leit sha Surat da ka kali hadien ba ki la ioh jingbit na ki bor synshar shnong .
Ka Lily ka la pynbiang ia ka Carol ia ka leit ka wan , ka la pyndep ia ki kam na ka bynta jong ka bad ka la pyni ia ka jingbhabriew ha kiba bun kiwei pat ki rukom kiba lah ban leh .
" U Muhammad u la ong ha ka jingialang : " " Sngap ia kaei kaba u rangbah jong phi u ong ."
U Mahesh Vikram Hedge u dei u nongseng ia ka website khubor Postcard kaba la shah kynnoh ba ka pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ka India ka ai khublei ia ka jingkyrshan ba beit jong ka Swaziland ia ka jinglong kyrtong jong ka India ha ka UN bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei .
Kine ki jingktah kiba sniew ki kham jia ha ki khynnah , ki tymmen , bad ki briew kiba la don ka histori jong ka jingdih drok ne kyiad bad ne ka jingleh donbor .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 33 . 75 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kaei kaba la jia ha ki jaka set hapdeng jong phi bad u Professor Quirrell ka long kaba rieh .
Ka jingmih elekshon ha Amethi ruh kam shym la long kaba bha ia ki .
Haduh 140 ngut ki nongialehkai kriket kynthup ia 44 ngut ki nongialehkai nabar ri la bat , katba 63 ngut la pyllait noh da ki 8 tylli ki kynhun ialehkai kriket .
La lap ia ka Jagjit Kaur hadien ba la mih ka video kaba pyni ia ka jingkylla niam jubor jong ka bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Ayesha .
Em ngam kwah ia ka , Balei ka um shini ?
Ia kane ka phlim Telugu la pyni da u Bharat Kamma .
Kane ka dei thik kaei kaba ki briew kiba tbit ki kren .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da kumba 200 ngut ki briew kynthup ïa ki nongtrei bank , ki riewstad , ki shipai ïada ri , ki doktor bad ki nongrep .
Katto katne na ki riewkhuid kiba khraw tam jong ka niam Islam ki don ka jingiadei bad ka ri India kum u Khwaja Moinuddin Chishti bad u Nizamuddin Auliya .
Ki lehnoh kim dei tang ki nongleh kam sniew .
" " " Une u briew u shu sngap jar jar ban pdiang ia ka jingshah rem " " la thoh uwei pat u nongkyrshan ."
U shu tip ba un ym ioh kat kata ka jingsniew hangne ​​.
Dang shen la sam ia ka poster thymmai jong kane ka phlim bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Da kaba ioh ia ka jingjop ha kane ka mukotduma , ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki samla .
Ngam pat iohi wat tang kawei ruh haduh mynta .
Ia ka iing syiem Delhi la pynkynriah noh shaphang mihngi sha Burma .
" " " Shwa ia kane nga la ioh bun ki jingkhot ban ak ha ki TV serial hynrei ngam shym la sngewtynnad ."
Ha ka jingbym ngeit nga la kyntu : Kam lah ban long kaba shisha .
Ki don tang ki sla rong saw , ym don syntiew saw , sir .
U aktor u Aamir Khan bad u nongialehkai kriket ba pawnam u Virat Kohli ki la iawan lang na ka bynta ka jingiakren kyrpang jong ka Diwali ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong u Aamir kaba kyrteng ka Secret Superstar .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 9, 553 ngut .
Kaba bud ka long ka jingkhuslai halor ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki . Ka jingtieng ban duh noh ia u briew uba ki ieit ruh ka la long kaba heh ha ka thup . A U . S .
Ka kaiphod ka pyni ba 52 . 58 percent na kito kiba la wan buhai shnong na katei ka distrik ki la kdew ia ka jingbym don ki lad kamai jakpoh kum ka daw bah jong ka jingphetwir paidbah .
Yn register ia ka case lada donkam hadien ba la dep tohkit shwa .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun bad kawei ka khun kynthei .
Bad u Letterman u la donkam ia ngi hangta .
Ka jingpluh ding ha Kerala : U Nawaz Sharif u khot ia u Narendra Modi , u ai ka jingsngewlem .
Ka dak iaid kali kaba don ka dur jong u briew uba bat ia ka surf ha ka .
Palat 14 700 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad ka jingiap na ka daw jong u ka la kiew sha ka 488 ngut ha India , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynshitom bein kaba lai ka la long .
Mynta dei ban leit jngoh na ki centre sha ki iing jong ki briew kiba duna dkhot met namar ba kim lah ban leit sha ki centre .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid mynta ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Mallya u la phet krad na India hadien ba um shym la siew ia ka ram na ki bank kaba shongdor T.9 hajar klur tyngka ha India bad mynta u dang iakynduh ia ka jingshah pynphai noh ha ri India .
Ka sorkar Fianna Fil ka la pynrem ia ka ha ka jingpule kaba nyngkong .
Kane ka jingkular ka la pynkhlain shisha ia u Sakharaiah . Hynrei ym shym la don ei ei kaba la kylla shisha .
La jop da ka jingduh mynsiem bad jingtieng .
Hynrei ha ka por pynjahthait la iohi ba kumba 150 ngut ki samla ki la siat maw ha ka sor Handwara , la ong u heh pulit .
U Marxist na Lebanon u iakren shaphang ka jinglong president hi da kaba batai bniah ia ki bor jong ka ha ka histori bad kumjuh ruh ia ki bor riti synshar jong ka kiba mynta .
Ka um ka la hiar da 1 phut ha kine ki shibnai ba la dep .
bad pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka iew ka hat .
12 Kum ka nuksa , ka kynthei Khristan ka lah ban don shisien ha ka niam kaba pynksan ia ka jinglong kaba shai ha ka riam bad ka dur .
Hynrei kane ka dei ka bynta kaba rit bha jong kaei kaba ka oxytocin ka don bynta .
U la pule ha Mayo College ha Ajmer bad ha Eastbourne College ha Sussex bad kumjuh ruh ha ka L’ Ecole de Cavalerie ha France .
Ka Board ka la ong ba kan kohnguh ia ka rai jong ka Supreme Court halor kane ka kam .
Ka fiber bym lah ban sngur kaba don ha u kew , u kew , u kew bad u kba ka iarap ban pynduna ia ka calcium ha ka sniehdoh .
U Farid u la kyrpad ia u ban deng ia ka paddle haba u Mohammad Hossain Farid , u Abu Bakker , u Joynal Abedin ki la khlad noh na kane ka pyrthei .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka jingwan rung jong ki briew kiba khlem akor bad kiba shim kabu kum u MP barim ka BJP u Navjot Singh Sidhu kan ym don jingktah ei ei ïa ka saiñ hima sima jong ka jylla .
Ngim nym ailad ia ka jingtieng ban pynlong ia ngi ban pynduna ne pynsangeh ia ki kam ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka Steshon Kasukabe .
Pynban : Nga la peit ia kane ka jingsngewtynnat kaba shisha ha ka sain hima sima tang kum ka bynta jong ka jingkitkhlieh kaba kongsan kaba la buh ha uwei pa uwei u briew uba pyrkhat .
Kane ka jingtei kaba iadei bad ka sap bad ka bor kum ka dak .
Ki nongpynlip ding na ka kynhun shipai jong ka Qatar ki la hap ban pynpra ia ka thliew kaba don ha ka tnum jong katei ka jaka die jingdie ban pyrshang ban pynlait im .
Tang ar tylli ki run na ka over na u Shakib .
Kumba 1900 tylli kum kine ki jingai sngewbha ba kyrpang la pyni mynta na ka bynta ki paidbah ha ka jaka pyni dur ba mynta ha Jaipur House ha New Delhi .
Peit ia ka jingialehkai . Ka dei ka jingiadei kaba bha .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji ka dang ïaid shaid shaid ha kane ka jylla .
15 tylli ki unit ba la pyndap da ki 4 tylli ki unit kan long 60 tylli ki unit .
Ka jingpeit sha jrong ia kawei ka iingmane kaba lieh kaba don ka jingkhang kaba heh .
Ka Toyota Etios Liva ka dei ka kali hatchback kaba nyngkong eh jong ki nongshna kali na Japan ha iew ha India .
Ki jingpyni surok jong ki nongjngohkai pyrthei ha India ha Saudi Arabia
Ka Krishna Janmashtami ka long kaba la rakhe bha ha ka kolshor Hindu kum ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Nga la khanglad ia u ban pyniap ia ka tnga jong nga .
" Ngin wanrah ia ka jingjylliew jong ka jingshemphang digital jong ngi ha kane ka jingiatreilang bad pynpoi ia ka jingshemphang ba iadei bad ka Coal India " " la ong u President jong ka Tech Mahindra , ka kam khaii bad ki kam jong ka ri India .
Ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ha kiwei pat ki liang baroh ki long kum ki hati India .
Ki briew la kumno kumno kim pyniapher hapdeng ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang hangne ​​.
Ka jingpule shaphang ki rong saw ka long ruh ka tnat jong ka jingstad bneng .
U la don 54 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Kaei kaba ka kwah bad kaei ka buit jong ka ?
Hynrei ki nongialam jong ka TMC ha ka thain ki la kam ba u Mondal u dei u nongshah lehbein ha ka jingialeh pyrshah hapoh ka seng .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ngin sa peit .
Nga la nang ban shad naduh dang rit .
Ki nongtrei jong ka Air India ki ong ym don pay , ym don kam .
Nangta la buh ia u vanilla ha ki synduk ba kyrpang ba la sop da ki jain bad ki estera ne ki mat ban sngur .
Ki pulit ka Hansi ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u lok jong ka halor ka jingujor jong u kpa uba la khlad noh .
Kum ka nuksa , katto katne ki dieng olib ha ka thain duriaw bah la ong ba ki don naduh shi hajar snem haduh ar hajar snem .
Tang ki jingthoh ba la aiti ha ka por elekshon ki pynshai katto katne ia ka spah jong ki .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la thang ia ki dur jong ki sorkar jylla .
U Anthony Chen u nongpynïaid phlim na Singapore u la ïoh khusnam ïa ka Camera dOr kaba dei ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba nyngkong eh kaba bha tam na ka bynta ka phlim Ilo Ilo jong u .
Ki long kumba ki long kiba ain ha kano kano ka rukom .
Balei ban pynpra ia ka tyrpeng jong ngi halor kane ka thliew kaba bieit ?
Hynrei ngi long ka longiing kaba suk .
U Mandol u wan na Ranaghat ha West Bengal .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki FIR shen
Ka jingtieng ka dei ka jingtieng kaba khlem jingmut .
Hynrei ym shym la don ba shah kem .
Thikna . U kwah arsien na baroh .
Ka jingshad break ha ki jingialehkai olimpik ha Paris 2024
Ki skul bad ki kolej ki la khang haduh kaba kut jong une u bnai .
Hynrei ka long kaba donkam shisha ?
Mynta ia kine la pyntreikam da ki shipai suin , ki shipai bad ki shipai duriaw .
Haba kylli kaei kaba un leh lada un long Myntri Rangbahduh , u Rajnath Singh u la ong ba um dei u briew uba kwah burom palat .
Te kata ka jingiakren ka long kaba bha
Ka don ruh ka jingsngewtynnad ban pynmih ia ki unit kiba kham rit bha kiba la pynshong nongrim ha ka rukom kaba kum kata ban pynmih ia ka hydrogen kum ka jingbam na ka bynta ki cell umphniang .
Ka Maldives , kum ka nongsoi ia ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah CRC , ka la shah shim ha ka kamram ha ka met na ka bynta ka ri kaba sngewsih ia ka hok jong ki khynnah .
Ka tnat MSME , kata tang ma PHI , ka dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ka la wanrah ia ka India sha kane ka jaka kaba sngew sarong da kaba pynmih ia ka bor ding kaba thymmai ha ka ri .
Kum kane ka jinglong ba iadei bad ka akor ka long kaba la pawnam mynta . Hynrei phi lah ban iohi ba kane ka jinglong kam shym la pynbha shisha ia ka akor ha ka jinglong kyllum .
U la mihkhmat ia ka ri ha ki 350 tylli ki ODI , 90 tylli ki Test bad 98 tylli ki T20 International .
Ka pyndonkam da ka Qualcomm 835 , kaba don ki jingjied 6 GB bad 8 GB RAM .
Bad ngan iathuh ia phi ia ka rukom trei jong nga .
Ha kawei pat ka liang , don kiba lah ban kdew sha ka lynnong 61 jong ka kitab Isaiah , kaba don ka jingïathuhlypa kaba shem ïa ka jingpyndep ha ka balang Khristan .
Ka jingialang kaba khatduh ka la long ha Hanoi Vietnam ha u bnai Lber 2011 .
Ki jingeh hapdeng kine arngut ki dang jur bha .
U Blei um ieit ia ki nongleh bymhok .
Ka kyrteng jong ka kot Developing human ka la ioh khusnam na ka bynta ka saian jong ka koit ka khiah kum ka kot kaba tang kawei kaba la thoh da u briew uba marwei .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla Goa u Shri Manohar Parrikar , u myntri ka tnad Civil Aviation ka sorkar jylla u Shri Jayant Sinha bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka dei kaba khlem jinglut .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar shuh shuh da T.200 sha ka T.41,200 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka kompeni .
Ka sorkar kam pat tohkit ia ka .
Khatduh nga la ioh ia ka lad ban don hangne ​​.
Ka jaka shong jaka sah ha ka sawdong sawkun .
Ia ka blei Lakshmi , u Kuber bad u Blei Ganesha la mane da ki nongmane ha kane ka sngi .
U dei u dawai na ka bynta ka kmie jong u ka Devasena kaba la ap ia ka jingwan phai jong u la 25 snem .
Hynrei ia kane ka jingkieng ym shym la pynbha shuh la slem bah .
Ka jingkylla rong ka ktah ia ka jingsam ia ki um ba thiang ha kylleng ka wah , ka pynduna ia ka jinglah ban pyntuid um , ka khanglad ia ka jingleit jingwan bad ka pynkiew ia ka jingrung jong ka umsoh .
Ki jingkynshew pisa : Ki jingkynshew pisa ki thep pisa ha ki share jong ki kompeni bapher bapher .
Na ka bynta u Nadda , ka jingeh kaba nyngkong kan dei ka elekshon ha Delhi , bud sa ka elekshon ha Bihar .
Nalor kane , kumba 800 km ki lain metro ki dang trei ha kane ka por . Ha ki snem ban wan ka jingkit jingbah ha sor kan sdang ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka jingmyntoi kaba kongsan ka la long kumba ka shong ha ka jingïada na ka jingpang klongsnam .
Ka Congress ka ioh bricw halor ka mat khajna jaka
U Nolte u la bteng ban trei ha ki snem 2000 , da kaba shim ia ki bynta kiba kham rit ha ka phlim Clean bad Hotel Rwanda , baroh ar tylli ki jingshad ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Hynrei ki arngut ki khun shynrang jong u ki la sngewbha ban iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki ia sngewbha ei ei bad ki .
Ki lai ngut ki samla ki la mynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong ki .
La synran ia u da ki nongleit bneng u Scott Carpenter bad u John Glenn , bad la pyni ia ki model jong ki liengsuin Gemini bad Apollo .
Ki jaka jong ki tduh jong ka pyrthei ki kylla suki suki katkum ka por , ia kaba la khot ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee , u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh , ki Corporate Czars u Anil Ambani bad u Nusli Wadia .
U la leh katto katne ki save kiba phylla .
Baroh kiei kiei ki donkam ban long kiba beit .
Ka hospital rel Ajmer ka dei ka hospital rel kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan Green .
Nga jied tang ia ki jingbam organic .
Katno u dei ban iathuh ?
La ujor FIR da kiba haïing bad ki pulit ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u MP barim ka Lok Sabha u Dinesh Trivedi .
Ka pisa ba la pynbeit ryntih jong ka HDFC : Ka pisa ka thmu ban ai ka jingkiew dor jong ka pisa lyngba ka jingkhleh lang jong ka ram bad ka pisa .
Ka Expo kan plie ban peit paidbah hapdeng ka por 15 baje . 00 baje . ka 18 . 00 baje . ha ka 17 bad 18 tarik u May , 2018 .
Hadien kata u Modi u la kylla long u Myntri Rangbah ka Gujarat bad um shym la wan phai shuh sha ka them Solang .
" " " La pynbha ia ki surok ha kiba bun ki jaka ."
Bad katno ka long ka jingkmen ban iohi ba ki briew ki shim ia ka jingshisha , ki im katkum ka bad ki pyndonkam ia la ka jong ka jingim ban leh ia ka mon U Jehobah ! La Pyntip Bha Ia U .
Ki don ruh ki jaidbynriew Protestant bad Sunni Muslim kiba rit .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia uno uno u MLA .
Hooid . Ka plie ia ki jait jingkhang thymmai baroh .
Mynta ka Channi ka dang pynlong ia ka Jawani Sambhal Yatra halor ki jingeh jong u drok , ka jingbym don kam don jam bad ka goonda raj ba la pyllait da ka sorkar Parkash Singh Badal .
Pynrung ia u garlic ha ka jingbam jong phi .
Ki nym thok ia phi .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki bor pahara ki la sdang ban thwet ia u nongthmu ba kongsan u Abdul Rasheed Ghazi
Baroh ar ki dei ki bynta jong kajuh ka imlang sahlang .
U myntri rangbah ka Manipur u N . U Biren Singh u shim ia ka jingsmai
Plie u PM Modi ïa ka pipe umphniang hapdeng ka Nepal bad ka India
Utei u mot uba don hajan ka Vidyasagar College u la shah pynjulor hadien ba ka la mih ka jingkulmar ha ka por ba u President ka BJP u Amit Shahs u la pynlong ia ka roadshow .
Hadien phra snem ha ka elekshon Parliament ha u snem 2009 , ka seng Congress ka la iakhun marwei hynrei ka seng Telugudesham , ka Terasa , baroh ar tylli ki seng Komunist baroh lang kum ka jingiateh lok ki la iakhun .
Hato phi donkam Jingiarap ?
Ka jingpyniap ialade jong u samla pule Plus One ha Anchal . Arngut la kem
Ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hadien ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor synshar ha katei ka Centre , ka excise duty ha ka diesel ka la kiew da 380 percent bad ka petrol ka la kiew da 120 percent .
Ka jubab na ka tnad um ka la ioh ha ka 10 tarik u Lber 2018 ha kaba la iathuh ba ki don 236 tylli ki projek kiba la shah sanction hapoh ka prokram Namami Gange haduh mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor , kynthup ia ka shad tynrai , ki jingrwai , ki skit bad ki poitri nalor kiwei kiwei .
U Sushant bad ka Parineeti ki la trei kham mynshwa ha ka phlim Shuddh Desi Romance bad hadien yn sa iohi lang ia ki ha ka phlim Takadum .
La lap ba u khynnah rit u don ka jingduna ha ka Leptin , ka hormone , namar kata ka jabieng kam lah ban sngewthuh lano ka kpoh ka la dap bad dei ban sangeh noh ban bam .
Hadien katto katne sngi u la pynbna ba ha ka jingshisha un sa shongthait noh na baroh ki jingialehkai kriket pyrthei hadien ka jingialehkai .
Lada u Modi ji u leh kumne hato un ioh ia ka jingkyrshan jong phi ?
U KPA JOE : U Willy Wonka u la sdang da kawei ka dukan ha ka surok Cherry .
Nga mut ban ong , ban wan sha ka iingbishar kumta .
Kum shi bynta jong ka rukom treikam la thaw ia ka network jong ki kamra pyniaid ha ka Hub Spoke Model . Kane ka Hub ka don ha Nongbah Delhi ha ka ophis treikam jong u Secretary MSMEs .
Don kiba ngeit ba lada u khynnah u practice ia kiei kiei baroh , ynda u la san un sa lah ban leh ia kiei kiei baroh . Ki prokram ai jinghikai ba kyrpang bad ki skul rit ki nang kiew stet .
Ia ka jingpynmih phlim la pyniaid da u Ashok Kumar .
Haba pynkynmaw ia ka por ba u don ha phatok , u Yadav u la ong , ha kaba sdang ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga iohi ha phatok .
La sdang ia ka ha ka kam ialehkai da u kpa jong ka bad la pynroi shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong ka da u nonghikai jong ka ha ka skul Koruthode .
Ki bar jylla kiba leit jngoh ia ka jaka na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba ym shym la plie na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ngi kyrmen ia ki jingmih kiba bha bad kiba ai mynsiem .
Uta u shipai u la peit sha nga bad u la kylli ‘ Phim dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah em ? '
Ka jingpyndonkam ia ka ding ka pynduna ia ka jingiap bad ka ai jingiada na ki mrad ba bam doh .
Ha shwa ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP na Jammu and Kashmir , u nongai jingmut jong ka tnad ïada ri u Ajit Doval u la ïakynduh ïa u Amit Shah ha ïingsah jong u ha New Delhi .
Sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka Smt Sheila Dikshit kaba dei ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi bad ka riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima , u President Kovind u la thoh ha ka Twitter .
Sngewbha jied ia ka jait jong ka calendar kaba thymmai :
U la ong ba ka jingsynshar jong ka BJP ha ka jylla ka la shah ktah ha ka jingleh shiliang khmat bad ka jingbamsap ha baroh ki kyrdan .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingïatylli jong ki jinglong ba la hiar pateng bad ki hormone shynrang .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong nga shaphang ka jingwad ia ki dienjat , ryngkat bad katto katne ki jingkynthoh shaphang ka jingpyndonkam ia ka plaster jong ka Paris kum ka jingpynsah ia ki jingthoh .
U la tynrah ia u , nangta u la tynrah ia kata ka kali .
Nangta phim dei marwei .
Katba ngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ngi ha ka 15 tarik u August , ka Pakistan ka rakhe ia ka ha ka 14 tarik u August .
bad lada ngi don por lehse ngin nang ruh kumno ban pynkylla ia ki decimal sha ki percentage .
Ki Khristan bashisha ki ai kum kane ka jingsumar ym tang namar ka jingsngew ba ki don ka kamram hynrei namar ka jingieit ia la ki kmie ki kpa .
Ka jinglong stad saian ha ka ri India hyndai ka la paw beit naduh ka jingpyndonkam ia u zero , ki jingkhein jaka , ka algebra , ka jingmut jong u atom , ka jingkhein ia ki jingshah tap bnai , bad kiwei kiwei .
Haduh katno u Myntri Rangbah un iaid ?
Ki nongiakhih ki dawa kam bad ki kynnoh ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Ka kot khubor jong ki pulit ka kdew ruh ia ka jingkren jong u Akhtar pyrshah ia u president ka BJP ha kata ka por u Amit Shah .
Ki CD ​​ki dang sahkut haduh mynta .
Kata ka pynduh mynsiem ia ki ophisar , u la ong .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Abdul Majid .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ki jingjop kiba bun jong u .
Ia ka jinglong jong kitei ki nongthombor ym pat lah ban iathuh haduh mynta .
Ym don por ba la buh ban sdang ia ka SIP .
Ka long kaba donkam ban pynbeit ia kaei kaba la bakla .
Ka jingphah ia kita ki briew shapoh ka long ka kam kaba shlur tam . .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 11 tarik u Nailur .
Lyngba kane yn ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka komishon jong ki riew shadien .
Ka dor jong ka Polo Pony EZ bad ka Polo Pony Classic ka long T. 39 , 499 bad T. 49 , 499 .
ka kynhun synshar ban pyniaid ia ka jaka pule
Kumta nga la iaid kylleng kylleng .
Baroh kiwei pat ki dei ban don ha ka jingsynshar jong ngi .
U Hardik u la pynpaw ia ki jingeh jong ki briew jong ka imlang sahlang jong u , u la wad kam na ka bynta jong ki , u la wad ia ki scholarship , u la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
U Adnan u la ong ba la pyndonkam ia ki sap thymmai bad la tehlakam ia ka jingstad jong ki .
drop na kawei pat ka liang , ngi donkam kham bun ki point ha kata ka liang . Shit . . .
Mynta ka ri jong ngi ka don napdeng ki ri kiba shalan ia ki jingshakri IT shabar ri ha ka pyrthei .
To long ki nongpynkylla na ka bynta ban wanrah ia ka lawei kaba bha na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Utei u bahaïing u la kam ba baroh arngut u Patel bad u Raval ki ïa tip iwei ïa iwei pat naduh dang rit .
Kata ka dei kaba ka ad ka ong .
Ka HAL , ka Dassault Aviation ka don ka jingïapher kaba jur ha ka por ba ka UPA ka dang ïakren ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale : Ki tyllong khubor .
Ka don ia ka kam kaba skhem kaba kynthup ia ka ITC , ka United Spirit , ka Emami bad ka Hindustan Unilever .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong , u Jamal u la kam ba u donkti ha katei ka jingjia , la ong ki pulit .
Ka la ak ha ki kam khaii pyrthei , Bollywood bad ruh ha ki kam khaii Hollywood .
Kumta katkum ka jingbun jong ki , ki coho ki kham shah ktah bud sa ki sockeye , ki chinook , ki chum bad ki pink .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongdie dukan ha ka thain ryngkat bad ki pulit jngohkai pyrthei .
Hynrei , ka jingbud ryntih jong ka jingshim kabu ia ka bor lyngba ki lynti iaid beain ka la sdang na ka jingpyniap ksuid ia u Bangabandhu bad kiba ha iing ha sem jong u ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 .
U PM u la iakren ruh ia kane bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Kitei ki arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad u khun jong ki u la mynsaw .
Ki don ki lad bapher bapher ban pynshisha ia ka jinglong tynrai jong ka hadith .
" " " Ha ka " " " " add address " " " " space , thep ia ka address ba phi kwah ba ka card jong phi yn pynpoi . " " "
Ngam kwah ban ai jingmut .
Peit ia u Rahul Gandhi ba u shad ha ka por ba lehkmen shad riewlum
Teng teng ki khynnah ki lah ban iaisah ha U Blei hapoh kum kine ki jinglong . Hynrei kham bunsien kim ju leh kumta .
U la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban pynduna ia ka khajna ba la buh ha ka petrol .
Lai ngut ki nong Iran napdeng hynriew ngut kiba la iap ha ki jingshah thombor arngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq : ki heh sorkar
Napdeng ki 25 ngut kiba ha khlieh duh 15 ngut ki dei ki samla pule engineering , phra ngut ki dei ki samla pule doktor bad kiba sah pat ki dei ki samla pule humanities , commerce bad management .
Ngi la iakynduh ia u ha ka por 1 . 30pm ha ka sngi U Blei .
Nalor u Dilip Kumar , u khlur ba pawnam u Rajinikanth ruh u la pynsangeh noh ïa ka jingrakhe sngi kha jongu .
Khlad uwei ha ka jingbthei grenade ha Pulwama
La tyrwa ia ka bynta ha ka phlim telugu Rythu
Na ka jingbishar bniah ia kiwei pat ki kam kum kine , ka paw shai ba don mano mano ba dei ban pyniaid ia ki mar rep .
Haba ki lyoh jong ka jingsngewsih kin sa rngad bad ka khuri jong ka jingkmen kan dap .
Yn ym shah ban pyniap briew , u la ong .
Nalor kane ka jingïalang ha New Delhi yn sa pynlong ruh ïa ki workshop kiba kum kine ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India bad ruh sha ki ri bar jylla .
U la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi bad u la tyrwa ia kano kano ka jingiarap kaba donkam na ka bynta ban sumar ia ki .
Ka Bangladesh ka la shah pynhap noh hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba lai lynter .
Na ki 6 tylli ki ri , ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 158 .
Wat Ai ba Ka Jingshisha Ka Slip .
" " " U la ong, " " " " Nga kwah ban pynkynmaw ia u Modiji ba u dei u myntri rangbah duh jong ka ri India." " ".
Ki jingmyntoi kiba mih na kum kane ka jingialang ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Ngi dawa ia ka sorkar synshar paidbah .
Ka kot kaba ianujor ia u Chhatrapati Shivaji bad u PM Modi ka long kaba pynjah burom : U Sanjay Raut
Ka bynrap ruh ba ka ktien Spain kaba kren jong ka ka long kaba duna .
" " " Ki nongshad Bhavageethe kiba pawnam ki kynthup ia u P. Kalinga Rao, u Mysore Ananthaswamy, u C. Aswath, u Shimoga Subbanna, u Archana Udupa bad u Raju Ananthaswamy " " "
Ka diengduh ka lah ban jah noh na ngi .
U heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Indore u Praveen Jadia u la ong .
Ki tnad kin rung kham shapoh sha ki jaka nongkyndong ha kaba ki jingsam marbam ba man ka por ki kylla long ki bym lah ban treikam namar ka jingheh jong ka jingtreikam bad ka jingbei tyngka .
Ka la thied ia lade ia ka khuri kophi .
Ka kyndon kaba bud na ka bynta ki jingshakri ba la pyniaid da kaba suk ka long ba ka um ka dei ban don haba donkam .
Ki jingiakren ki la dep ban iaid halor kane , u la bynrap .
Kumjuh ruh ym dei ban pynjah burom ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
26 shi litar katba ka diesel pat ka long Rs .
23 lak tyngka la shah lute na bank ha Chatra
Ka Congress ka la peit khlem bor .
Shuh shuh ka SMC ka la buh ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ban leh kloi ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Peit ia ki jingtip ba pura bad ki jingdonkam jong ka Galaxy Note 9 ba thymmai .
Hynrei kam dei kumta .
Haba pynrem ia ka jingshah pyndik jong u nongialam ka Akali u Mantar Sigh Brar ha ka SIT , u Sukhbir u la ong ba ia kane la leh hapoh ka jingbthah jong ka sain pyrthei ban leit bud ia ki nongialam ka Akali .
Ka thup jong ki koidi India kiba shah ktah ha phatok Pakistan
Ka Khanbal ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kupwara ha Jammu and Kashmir ha India .
Ka leit shabar biang ban iaid kai .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
U khun jong u u Manish u dang shu rung sha ka Congress .
Ka synshar ain ka dei ban treikam ha baroh .
La khang ia ka St Mark hadien ba ka jingshlei um ka la wan lynshop ia ka nongbah Venice .
Pynrung ia ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Nga sngewsih shibun , ka la ong .
Ka Sorkar ka la pynbna ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki jingtei , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingsynshar bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar na ka bynta ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka jingpynmih marbam .
Ia ka bor jong ki yn ialehkai bunsien haduh ba kin da lap .
Ki myntri rangbah ka Mamata Banerjee bad u Arvind Kejriwal ki la thombor jur ia ka sorkar pdeng halor ka rai jong ka ban weng noh ia ka jingpyndonkam ia ki lut 500 bad 1 hajar tyngka .
Hadien kata ngi shem ia u nongthain jain ban shna ia ki jingtap . U don saw sngi ban pyndep ia ki , ngi ong ia u .
Bun kiba don ia ka jingpang bampong kim ju pep ia ka jingialang .
Haba kren shaphang ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka digital , u Bardapurkar u la ong : Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta , ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ka long kaba kongsan tam .
Ka JUH Kan Ujor Bishar Pyrshah Ka Jingbishar Ka Ayodhya
U khniang uba im ha ka sla jong u nongwan bad ym hapoh ka met jong u nongwan .
Ka jingheh jong ki lieng kit mar kaba nang kiew man ka por ka pynlong ia ka ban long kaba donkam ban pynroi ia ka kad lieng kit mar kaba jylliew ha ka thain West Coast jong ka ri India .
Katto katne ki nongthoh ki kam ba une u lah ban dei u Simon uba la kdew ha ka Baibl ha ki Kam 8 : 9 .
U la iathuh ruh ba hadien ka jingkwah jong ki samla India mynta ka sngi la tei ia ka National War Memorial bad ka National Police Memorial ha nongbah Delhi .
Kiwei pat ki jingbam ki don ka tynrai ba la khleh lang na Tibet , India bad Thailand .
" U Kohli u la ong ba ka long ka jingbam ban shah pdiang sngewbha da " " ki paidbah kiba bun ha kano kano ka jaka ba ngi ialehkai " " .
Hangno hangno ba phi don , shu iaid noh . . .
La aiti ha u commissioner ba kyrpang jong ki pulit jong ka Delhi ban tohkit halor kane ka jingjia , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah .
La iohi ruh ia ki kali kiba iaid ha surok .
Ki khlem leh kumta namar ba ka ri America ka la ong ia ki ban .
Ka sorkar ka dang iai trei ban pynbiang ia ka jingdonkam jong phi baroh kawei .
Hato kane kam iarap ruh ia ka pisa rong saw ?
Ngam don jingeh bad ka Priyanka .
Ka jingialang ka la iamir jingmut halor kane ka jingeh ha ki nongtrei ban wad ia ka lad ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ha ka dorbar kaba 288 tylli ki dkhot , ka Congress bad ka NCP kin iakhun ha ki 125 tylli ki seat kawei kawei .
Ki pulit ki la kem ia u Arun Kumar .
