Ki la shim ia ka dohnud , ka sniehdoh , ka khmat , ka sniehdoh bad ki snier jong u .
Da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong khlieh theokratik bad da kaba burom ia ka jinglong Khristan , ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban ai jaka rieh mynsiem ia ki dkhot jong kum kine ki longiing .
ka jingshna ia ki software jong ka kompiwtor . lane
Ha kaba ïadei bad ka jingpynkynriah jaka bad ka jingpynbha pat , dang shen la pynkylla ïa ka Policy jong ka CIL da ka rukom treikam kaba kham laitluid , la bynrap biang u Shri Patil .
Ki briew ki ngeit ia u bad ki la jied ia u ban ioh ia ka bor .
116 : 15 Katno ka long kaba kordor ha khmat U Jehobah ka jingiap jong kiba iaineh jong u ?
Hadien ba ka jingialang ka la kut kynsan , u Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan ujor sha ka Supreme Court da kaba pan ban khang noh shipor ia kane ka kam sealing drive .
Sa shisien pat , u la aiti mon sngewbha ban pipe ia ki shipai sha ka thma .
Ngin sa don ha iing mynta ka sngi .
Shuh shuh , la pynrung ia ka rukom bishar ia ki case kaba shai bad kaba lah ban tip lypa da ki ophisar jong ka EPFO ​​.
Yn sa pynbna shen ia ka rai, u nongkren u P . U Balendran u la ong .
Hooid, U . S . U President Barack Obama bad u paralok jong u na Iran u Hassan Rouhani ki dei hok ban ioh ia ka burom .
Ynda ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka , ka Jutang Hukum kan kut noh . Galatia 3 : 24 , 25 . Ki Rom 7 : 6 . peit Ki Jingkylli Na ki Nongpule , sla 31 .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing kiba don hajan ki la shah rong noh katba ki katto katne ki ïing rit ki la shah pynjulor .
Ka seng ka la pynieng ia ka Kesari Devi Patel ka ban iakhun pyrshah ia ki SP Pandhari Yadav .
Kiei kiei ki la leit sha ka khlieh jong u .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei kaba mynta , ym don shuh ka jingïapher kaba paw hapdeng ki jingbam jong ki ri Sepngi bad ki ri Mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew bad ki dang wad ia saw ngut kiwei pat kiba la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka Nia Sharma ka long kaba tbit bha ha ki social media .
Ha khmat ki heh sorkar , lada don kiba pynkhein ia ka ain kata ka dei ka kam shimet , ym ka kam sain pyrthei , bad ki dei ki nongleh kam sniew ba rit paid .
Ka 'Endhiran' jong ka Rajini ka la shah siat ha Chennai la katto katne sngi .
Ka kad liengsuin ha Mumbai ka ioh ia ka ATC tower ba thymmai
Ka dei ka kot kaba pynskhem ia ka burom briew .
La iathuh ba kumba 300 ngut ki samla ki la donkti ha kine ki jingshah thombor .
Ka Human Rights Watch ka la pynmih ïa ka kaiphod ha u bnai Jylliew 2016 halor ki jingshah lehbeiñ jong ki nongtrei ïing kiba wan buhai shnong ha Oman , kaba la pynshong nongrim ha ki 59 tylli ki jingïakren bad ki nongbylla ha kaba da ki phew ngut ki dei na Bangladesh .
Ngam kham sngewbha ban kren shaphang kata .
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ka jingmaham : Ki jingeh ha ka jingpynkylla hi dalade
U Gaikhangam myntri kam poh iing ka jylla u la leit jngoh ia katei ka hospital bad u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Nanao Singh .
Kumjuh ruh ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank yn pyniasoh bad ka Union Bank of India .
U Das sir u la sbun bha ban shim ia kita ki por ha ka camera .
Ha ka kot , ka paw shai ba ngi dei ban long ka kynhun kaba bha , hynrei kam ju long kumta haba phi step ha madan , la ong ka Sania hadien ka jingjop .
Ka kynthei bad ka wah .
Ka Australia kan sdang biang ia ka jinghiar thma ha Syria hadien ba ka Russia ka la byrngem
Ïa ki aplikeshon ba la ïoh pdiang la bishar bniah bha da ka Screening Committee ba la thaw da u Director , AIIMS Bhubaneswar .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynlong ïa ki briew kiba duk bad kiba trei shitom jong ka Jylla kiba roi kyrhai .
" " " Ka TCS ka dang iaid lyngba ka jingiakren ia ki nongtrei ba pura bad ki ER kumba la dawa da ka ain jong ka Finland . "
Ia ki kam tih mawshun yn ai jingiateh bad ka kompeni na ka thain .
Pyrshang ban pynlong ia ka ryndang jong phi kaba beit .
Ki la pyni ruh ia u ia ki lama iong kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki 6 ngut ki nongrep ha ka jingshah siat ha Mandsaur District ha Madhya Pradesh .
Ka jingthmu jong ka jingialap kyrpang ka long ban poi sha kiba bun ki briew katba lah ha ka por kaba lyngkot .
" " " Kine ki projek ki pynlong ia nga ban khmih lynti ia ka por pule jong nga kaba hadien , " " ong u Ronald . "
Ka fair kan kut ha ka 22 tarik u Nailur .
Mynta ka jingniew vote ka la sdang ha ki 2, 743 tylli ki panchayat bad 22, 423 tylli ki ward .
Ka CBI ka la pynshisha bunsien ia ka jinglong jong ka kum ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri .
Kat kum ka W . C . La jied ia u Bannerji na Calcutta .
Hynrei kam long kumta kaba paw .
Ka SIP ka kynthup ia ka jingthep ia ka pisa kaba la buh ha ki por ba la buh .
Ha u bnai Naitung 2005 ka kynhun peitngor ba laitluid ka la kynthoh ia ka jinglong jingman ha ka phatok .
Ka tnad bishar jong ka ri India ka donkam ia ka crash course ha ka economics .
" U la khot ruh ia ka jingpynshitom kaba jur ia " " ki nongap masi kiba leh donbor " " .
Katto katne ki dieng ki shim por kham slem ban ia kiwei pat ban sdang skhem ha ka jaka kaba thymmai .
Hynrei ka ialam ia phi sha jngai bha na iing .
Ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain ka ri .
U la trei kham mynshuwa ha ka Amazon . com , kaba trei na ka bynta u Jeff Bezos .
La pynsangeh lut ia ki rel metro baroh .
Kumno ngin ai jingkyrshan ia kito kiba la duh noh ia u lok ?
Ki jingkhein na ka bynta ka thma Marathon ki i kumba ki don ha ka jingiakren .
Ka Krishna district ka la wan ha khmat eh ha ka jylla mynta da kaba don haduh 23 ngut kiba pang coronavirus .
Palat 100 , 000 ngut ki Chakma , ki Marma bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ki la kylla nongphetwir .
Ka prefecture bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka dei ka Albi .
Ka la dei ka por ba ngin iehnoh ia ki lad ki lynti kiba suk bad ki jingpyrta kiba suk , bad ialeh pyrshah ia ki jingduna .
U la tei katto katne ki jingtei ha ka rukom shna thymmai jong ka thain kaba la tip kum ka Sharqi .
Katba 4,000 tylli ki kam thymmai yn thaw ha ka tnad ka koit ka khiah .
U masi u hap ha ka thliew , u iap .
Hadien kata ki dkhot ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka jingnoh synniang kaba kham bniah na ka OIDB kan long katkum ka jingdonkam .
Nga ngeit ba ka spel kaba nga wad ka lah ban shongthait bha hapoh une u lum .
Ka la pyntreikam shisha ia kaei kaba ka la nang na ka Ktien bad ka seng jong U Blei .
Ki kmie ki kpa jong u ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Lano ka sdang bad mynno ka kut ?
Ia ka bai nongpule la siew ha kane ka dor harum :
Nga mut ban ong , lane phi lah ban ap hangne ​​.
S . Ki nongïalehkai jong ka National Basketball Association ka Zaza Pachulia bad u Nikoloz Tskitishvili ki dei ki nongshong shnong jong ka Tbilisi .
Ar tylli ki jingma ki lah ban jia hangne ​​.
Lano phi sdang ban shooting ?
" Ka Ktien jong U ka ong : " " Uta uba leh sngewbha ia uba duk u ai ram ha U Jehobah bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ha u . " " "
Ki don kumba 289 tylli ki iing ha ka shnong Bhadane .
Ki lum kiba iasyriem bad ki maw kiba mih ha ka shyntur .
Don shibun ki briew kiba nga kwah ban ai khublei .
Ka jingpynkylla ia ka rukom hikai ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba pynlong ia u khynnah uba kwah tip , uba stad , uba sumar , uba lah ban iakren , uba sngewskhem bad uba lah ban leh , u la bynrap .
4 ngut na ka longïing , kynthup ïa ka khynnah kynthei kaba kha , ki la ïap ha ka jingpluh .
Ka dei ka jingshem jong ngi , haduh mynta , ba ki projek shna ïing kim tuid tang sha ka Plan kaba hadien , hynrei ka don ka jingkiew dor kaba khraw namar ka jingpynslem .
U la wan na Indi taluk ha ka distrik Bijapur .
U MLA ka BJP u ba dang shong u Sidarth Kuncolienkar u la risaiñ na ka shuki Panaji kaba la pynlong ïa u Parrikar ban ïakhun na ka bynta ka nongbah jong ka jylla .
Bad ia u shynrang la ai jingmut ban kha khun ha iing bad la ka tnga ban ia kaba pynphriang ia u symbai jong u ha ki madan paidbah , kata hapdeng kiwei pat ki kynthei .
La kyntu jur ia ki kyrtong ba kin apply online bha ha ka por kaba biang khlem da ap ia ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon online .
U Shri Modi uba long uba la pynkhreh man ka por na ka bynta kano kano ka jingeh , um shym la iehnoh ia u maw ban pynbha ia ka dur jong ka ri India .
Kam shym la ong la kan mih noh na ka AAP shwa ne hadien ka elekshon Assembly kaba dei ban long ha Delhi ha u snem ban wan .
Ka sain pyrthei ha Goa ka nang kham jylliew man la ka sngi .
U General secretary ka iew Hamidullah Miah Kalyan Samity kaba don ha Khatunganj u Mohammad Idris u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia u sohjew India la die ha ka dor Tk 70 shi kg ha ka iew wholesale .
U la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka jingsngewsih kam dei tang ha ki katto katne ki por ba la buh mardor hadien ka jingiap jong uba ieit .
U la phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw ha ka por ba la iathuh ba u la jah .
Ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ka jingthmu jong ka NRC bad NPR .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingbuh ia ki shipai ka India ha ki khyndew ka shyiap ka long khamtam eh pyrshah ia ka Pakistan hynrei ha kine ki por ba la dep , la pynbeit ruh ia ka na ka bynta ka China bad ka Pakistan .
Katba phi bishar ia kine ki nuksa to kylli ia lade Kumno ka jingpule shaphang kine ki jinglong U Blei ka ktah ia nga ?
Hynrei ym shym la don ka conformation .
Ka Jylla ka la shah bthah ruh da ka Article 48 ban pynbeit ia ka rep ka riang bad ka jingri mrad ha ka rukom kaba mynta bad kaba iadei bad ka saian da kaba pynbha ia ki jait masi bad khang ban pyniap ia ki masi .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba kane ka jingmih ka long kaba sngewtynnad bha ia ka um .
Na ka bynta ki sur Latin ba la pyni da ki dak bapher bapher peit ia ka rukom thoh bad pynmih ktien Latin . na ka bynta ki kyrteng jong ki dak ha ka ktien Phareng peit English alphabet .
Kane ka kaiphod , wat la katta ruh kam pat paw paidbah .
Na ka bynta ki jingpyrshang , ha kaba sdang u la pyndonkam da ki voltaic pile , hynrei hadien u la pyndonkam da ka thermocouple namar kane ka ai ia ka bor kaba kham skhem ha kaba iadei bad ka jingpyrshah hapoh bad ka voltage kaba neh .
Ha ka 4 tarik u September 1901 ka la wan phai sha Bilat .
Ynda u khynnah u la nang ban pyndait ia ki bur ha ki jain jong uwei pat , u lah ban kwah ban ialehkai biang biang .
Ki jingshakri ba kyrkieh kum ka jingdon ki dawai , ka jingpynbiang ia ka dud , ki kali kit nongpang bad ki jingshakri ha ki jaka sumar kin ym shah ktah .
Pynpang ia ka met kaba tlot bad kaba heh
Pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba palat ia ki jingsdang bad pyrshang ia ki jingdonkam shwa ba kin pyllait biang sha ki paidbah .
Katba ka jingkhein jong ka BSE ka Sensex ka la kiew da 99 . 89 point , lane 0 . 50 na ka shispah, sha ka 19, 860. 19 ha ka khaii pateng kaba sdang .
U President jong ka tnad khaii pateng jong ka Karnataka u Sa . Ra .
Hynrei ka jingpang Avian Influenza kam shym la ktah ia ka jaka ri syiar ha ka jylla .
" " " Ngam dei u Jiw ? " " u jubab . "
Kumjuh ruh naduh ka spah snem kaba lai ka long ka P , kaba kynthup ia ki shiphew sla jong ka codex jong ka Jingpynpaw , ne Apocalypse .
U shu don ia ka ha u .
Phi nym ioh ei ei da kaba pan .
Ha kine ki sngi ki nongpeitkai kim kwah ban peit ia ki phlim kiba jrong .
U Balarama u la leit sha la iing bad u la buh ia ka jingshem ha ka dkhot .
Ka jinglehniam convocation jong phi ka pyni ia ka jingpynkut ia ka jingpule jong phi kaba mynta .
" " " Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la shim bun ki rai kiba don histori na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad la trei shitom ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong u nongrep . "
U Myntri Rangbah u la pyntip ba na ka bynta ban ai mynsiem shuh shuh ban pynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ïa ki dawai generic , la rai ban rakhe ïa ka 7 tarik Risaw 2019 kum ka JanaushadhiDiwas ha kylleng ka ri India .
Ki poi nyngkong eh sha ka sla khyndew ha ka point kaba don marjan jong ka focus bad ia kane ka jaka la khot ka epicenter .
Ka England ka la rung sha ka ICC Womens World Cup 2017
Ka Sand Sand ka long kaba saw , bad ka pynslem ia ka bol jong phi .
Ka kashari jong ka Stockholm ka la ong ba ka rai ka long kaba ia mynjur lang .
U Aristo Suresh mynsaw ha ka kjat
Lada ki la don jingeh ha iing , lada ki la hap ban pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ki . . .
U kdew ia ka kum kaba la rim namar ba U Jisu u la ai ia ka palat 60 snem shuwa ba u Ioannis un thoh ia ka shithi ba nyngkong eh jong u kaba la pynlong mynsiem .
Ki jingkylli kim shym la jubab , u Rahul u la hiar thma ia u PM .
Kiba bun kiba iap bad mynsaw ki dei ki Han China .
Ngi la don lypa ha Maharashtra , Kerala bad Karnataka .
Mynta u nongbishar u la sngew lyngngoh .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlong ia ka jaka ai snam kum ka jingkynmaw ia ki .
Ngin sa ioh ia u Ramzan uba pher bha ha kane ka kynti , u la ong .
Corporal pynthikna ba phin pynjngai ia une u briew na ki Iyer kiba jur .
Ha ka jingkylla kaba mut jong u bnai Nohprah jong u snem 1918 , ka la iateh lok bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki shipai bad ka la pynrem ia ki nongtrei bad ki nongleit jingleit kiba thmu .
" Kaba ar ka dei ka " " index window " " kaba pyni ia ka aim point ha ka dur numerical . "
Kaei ka Ration Card bad balei ka donkam ?
Nga shu leit ban iakynduh ia u .
U Madhav u kynnoh ba ka BJP kan bat ia ki shuki jong ka ha ka thain shatei lam mihngi , bad kan nang pynbun shuh shuh ia ka jingkhein jong ka na ki jylla kum ka West Bengal , Odisha bad ha ka thain shatei lammihngi .
Set hangne ​​ia ka jingpynbeit gamma jong ka dur .
Hynrei ka jinglong kam ju kylla da kaba suk .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 862 ngut .
Ar tylli ki single na ki ar tylli ki bol kiba hadien .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Halor ka jingshah kynnoh u Subramanian swamy halor ka jinglong nong UK jong u Rahul .
Hynrei ha ka kam , u Bond u kynmaw beit ia ki jingtip ba bniah bad u shim kabu pura ia ki tiar ba la ai .
15 Ka Honey Ka Jingai Jingai Sha U Briew .
Nangta la kylli ia ki khynnah lada ki kwah ban iakynduh ia u Kohli namar ba u Spiderman bad u Superman ki don ha ka shuti .
Ha Meerut bad Muzaffarnagar napdeng kiba bun ki jaka ki pulit jong ka Uttar Pradesh ki la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ki briew kiba rit paid .
Katba ka dang ïakhun na ka bynta ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba kham bun na ka bynta ki khynnah kynthei , ka DGP barim bad ka ophisar IPS kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ka Kiran Bedi ka la kyntu ïa ka jingshngaiñ jong ki kynthei baroh kawei .
Ai khusnam ia ki nonghikai ban pynkiew ia ka kyrdan hikai
Hynrei u Trump u la ai jingmut ba ka China ka dei ban pynbeit da ka jinglong briew ïa ka jingeh ha Hong Kong shwa ban ïasoi ïa ka jingïateh khaii pateng bad ka Washington .
Ha kane ka sngi la don lang u Kulwant Singh, ka Sushila sharma, u Prem Lal, u Kiran Rajput, u Mohinder Raina, u Rafiq Khan, u Farid Ahmad Wani, u Romesh Chander, u Himmat Rai, u Shakuntala Devi, u Bimla bad u Tirath Singh.
Shah leh beijot ia ka kynthei ha Goa , kem ia u driver taxi .
Yn sa iamir jingmut na baroh kiba iadei kam shwa ban shim ia ka rai .
Nga la sngewtynnad ia ka Baibl haduh katta katta ba nga kwah ban long u myntri , hynrei ngam lah ban mynjur ia ki jinghikai jong ka balang jong ngi .
U kham rit shisnem ia u Choco .
Nga ainguh ia baroh kiba la jied ia nga da kawei ka jingmut kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Nga lah ban thew ia ka mynsiem briew ?
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 5, 800 klur tyngka .
Ia ki rel ba la kdew haneng la pynjlan da kaba pyndonkam ia ki jingdon jingem ba mynta ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba heh tam .
Wat pyrkhat biang ia kata .
Ngi kyrmen ba ka Bond 25 kan leh ia ka hok kaba biang ia ka Aston Martin Series II V8 Vantage .
Ka khyndew jong ka Ganga ka long kaba la pynmih na ka jingpynlong ia ki lum Himalaya ha ka bynta kaba lai kumba 30 haduh 40 million snem mynshuwa .
Ka dur jong ka Suhana Khan na ka jingleit shuti Maldives ka la saphriang bha .
Ka poitri kum ka rukom shna dur ka don shuwa ia ka jingthoh .
" " " Ngan pyntip sha u majistor distrik shaphang kane . "
Tang katto katne ki issue jong kane ka kot khubor ki lah ban mih .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pynmih ia ka ioh ka kot kaba kham heh na ka bynta ki nongrep : Jaitley .
Ka twitter ka khang ia ki jingpynbna sain pyrthei .
Balei ngi dei ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong ngi ban pynlong synran ?
Ka India ka la pyllait nyngkong eh ia ka Dog Park ha Hyderabad
U nongpyndonkam Facebook u Franka Philip u la batai :
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Hindi , Tamil , Malayalam bad Telugu version .
" Te u soitan u la ong, " " Namar ba Me la buh ia nga ha ka jingbakla ngan thiah rieh na ka bynta jong ki ha ka lynti ba beit jong Me : ".
Kumta balei ba ngim don ka jingialehkai jong ki riddle ?
Hynrei ki la iai bteng ban ialap bad ban pynbaptis .
U briew uba dawa ia ka pisa insurance u dei ban pynshisha ba u la mad ia ka jingduhnong namar ka jingjia kaba la shah insurance .
Ka Sonam Kapoor ruh ka la poi sha French Riviera na ka bynta Cannes .
Hadien kata la rah ia u Karthika sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkren u Parvesh Verma ka la paw ba ka pynpaw ia kata ka jingmut .
Ki Windows kiba pynjrong ia ka jingheh dei ban pyndonkam na ka bynta
Nga la iohi ba ki tih ia ka thliew .
U la shah kem namarkata , la ong ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u myntri rangbah duh barim ka ri u Atal Behari Vajpayee ha iing sah jong u ha New Delhi .
' Da kaba buhrieh ia la ka jinglehrain , uwei u nongrep u la kylli, ' Haba kumta , ngin ioh aiu na ka bynta lade ?
Ha kane ka show ki la ïashim bynta da u Pankaj Tripathi , Ali Fazal , Shweta Tripathi , Divyenndu , bad Rasika Duggal , Vijay Varma , Priyanshu Painyuli , Isha Talwar , Amit Sial bad Anjum Sharma nalor kiwei pat .
Ka BBMP bad ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ia ki nongpeit ia ka khajna bad thaw 200 tylli ki kynhun ban wad ia kiba iakynduh ha ka kyrdan ward .
Ka Surya Roshni ka la pynmih ia ki jingshna jong ki jingkhang , ka miej , ka jaka shong , ki fan ba pyndait ha ki kynroh bad ka jinglum lang jong ki fan pynmih lyer ha iing .
Free Basics mynta ka don ha ki 63 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Uwei um dei ban iakynduh kti bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong kane ka lympung kan long ha ka 16 tarik September .
Haba ngi kren shaphang ka jingpynkupbor , ngi ju kren shaphang ka jingailad ia ki briew ban ioh ia ki tiar , ban ailad ia ki ban ioh ia ki tiar .
Ngi dei ban ithuh kumno U Jehobah u pyndonkam ïa U Jisu ban jubab ïa ki jingduwai jong ngi .
Ka jingkhluit kaba iadei bad ka bynta jong u maw la tip kum ka jingkhluit maw .
Mynjur ka RBI ban pyniasoh ia ki 13 tylli ki District Cooperative Bank bad ka Kerala State Cooperative Bank
Ki pulit ki ong ba ki video ha kaba la iohi ia u Hussain ki dang bishar bniah .
" " " Ka India ka la bud ia ka polisi kaba shai ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan . "
Lane hato la thaw ia ki jingpynbor ban pynthikna ia ka jingleh ain pyrshah ia ka kam runar ?
Ka Portugal pat ka la pyrshah ia ki lad pynbeit da ki bor synshar .
U myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka FPI , u Sh . U Rameshwar Teli ruh u la don lang ha ki jingialang .
Ka jylla India ka don ka jingkitkhlieh ban pynskhem ia ki nongshong shnong ia ka hok ba la pynthikna da ka riti synshar ka ri ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Don ruh kiba pynlong ia ka Yagya na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja met bad kumjuh ruh na ka bynta ka jinglong blei .
Ka Sonakshi Sinha ka paw bha na ka bynta ka jingmih jong ka ha ka phlim Dabangg .
Ki nongak phlim ki kynthup ia u Prasanth Alexandrr , Gaurav Mishra , Aasif Khan , Santilal Mukherjee , Bajrangbali Singh bad u Pravin Singh Sisodia .
" Ka leit sha ki ball hapoh ka kyrteng " " Lady Ella . " " "
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Russell u la ioh ia kum kane ka jingai kaba heh ha kane ka samoi .
Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong nga ha ka board na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong ki .
Katkum ka jingong jong ka SAT ia ki arrear jong ki nongtrei sorkar jylla la dei ban siew noh hapoh ki hynriew bnai ban wan .
Ka long ka jaka kaba shngain bad kaba shngain , kaba jngai na ka jingkhihwin jong ka nongbah .
Kine ki ar tylli ki engine ki lah ban pynmih ia ka bor kaba 99bhp bad 120bhp katba ki jingkhein torque na ka bynta kine ki engine ki long ha ka 240Nm bad 285Nm .
Kawei kaba ngi kwah ban leh kum ka Visa ka long ban shim ia kawei ka mat kaba lah ban long ka jingbymshai bad lehse ka jingsngewkhia na ki pla jong ki , namar ym dei ban don kawei ruh .
U Puri u la ong ba ka AAP ka la lehbein ia ka jingshaniah jong ki paidbah da kaba pynlong ia u Tomar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba jur .
Pynthymmai , Pynkylla bad Pynbeit thymmai ia ka Scheme Package na ka bynta ka bynta jong ki jain kti .
Lano bad hangno la thoh ia kane ?
Dei lyngba ki social media ba ngi hap ban thaw sorkar ha ka kyrdan jylla bad ka ri .
U Vijay Sinha ka BJP u la shah jied kum u lamphang jong ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ka thuk thuk kaba ieng beit ha ka liang jong ka surok sor ha ka por miet .
U Blei un pynlong ia ka ban jia . Ka Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler ka la shah pynjot noh .
Ka science kaba la pynskhem ka ai ia ki jingkhein kiba myntoi kiba bunsien ki long kiba lah ban shaniah bad kiba thikna haduh katta katta . kum ka nuksa , ki eclipse ki long kiba la ju iathuh lypa .
Kim dei ban sangeh ban shad wat lada slap .
Ka jinglong baroh ka la iaid bakla .
U Chairman ka AICTE Prof . U Anil Sahasrabudhe u la ong ba ka NEP kan iarap ban pynsaphriang ia ka jingstad barim ba riewspah jong ka ri India sha ki paidbah .
U Megastar Amitabh Bachchan u la shah ai jingmut ban shongthait thiah , bad u pyndonkam ia ka social media ban iasam ia ki khubor shaphang ka koit ka khiah sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Ka Uttarakhand kan thep vote ia baroh phra tylli ki shuki Lok Sabbha .
Kaba ar , kine ki briew ki bym don akor kin shah pynduh mynsiem ban khaii tuh ia ka pisa lada pynthikna ia ki jingtei kiba biang bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ryngkat bad ka jingsynshar ain .
Facebook , Instagram , WhatsApp down na ka bynta ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka NCP ka pyrshang ban tuklar ia u Shiv Sena ha Thane
Ki dkhot ka seng ki la iathuh ba haba pynlong ia ka jingiakhih , ha ka ophis treikam jong ka BSNL kaba don hajan Bharat Nagar Chowk .
Ha kawei pat ka kyrdan , ki don ki kynhun kiba leh pyrshah kiba ïakynduh bad ki kynthei da kaba shyrkhei bad pynshitom beiñ bad ki pyrshang ban phah biang ïa ki kynthei da ki spah snem shadien .
Ka jingialehkai bad ka jingialehkai ki long katkum ka por .
La tei nyngkong ia ka kum ka iing club na ka bynta ka Teutonic Club kaba shakri ia ki nong German kiba wan na shabar ri ha Singapore , bad hadien la pynkylla kum ka Hotel .
La ka la ai report sha ka BJP ne sha ka Congress ha Centre , ka CBI kam da pawnam eh namar ka jingtohkit kaba hok bad kaba thikna .
" Haba iakren bad ka ANI u Mukarram u la ong, "Ngam tip ia kaei kaba la kdew ha ka fatwa hynrei ka niam Islam kam shah ' Sindoor .”
Hynrei ka jinglong kaba khraw tam jong u briew ka long ban ym pdiang ia ka .
Ki la iap ha ka Operation Dawn 8 ha kaba u Soleimani ruh u la iashim bynta .
Lyngba kane ka phlim nga la sngewthuh kham bha ia lade kum u aktor .
U nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei .
U la ioh ia ka bainong jong u ha ka taiew ban wan .
Ka Jingkhuid jong U ka la mad ia ki jingpang sei sei . . . bad la shim ia ki step . . . na ka bynta ka jingshngain .
Ki la kdew ia ka jingpynkut noh be-ain bad ka jingpynkhein ia ki hok jong ka riti synshar .
Kiwei pat ki kham sngewskhem ia ka lawei .
Kane ka temple ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen Aadi Krithika kaba ju rakhe ha ka temple man la ka snem da ka jingieit bad jingshitrhem kaba khraw .
U lah ban pynpaw , ne wat ban ong ia ka , kum kine kiei kiei kum : Phim shym la leh hok ia kane .
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka kynthei hangta bad kum kine ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia .
Dang shen , ka science ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw na kaba ailad ia ki nongpang kiba pang ban tehlakam ia ki dkhot met jong ki robot sha kaba ailad ia ki ban synshar ia la ki jong ki dkhot met .
Ki phlim Telugu ki kham heh ban ia ka jingim .
Hynrei tang kata kan ym biang .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki nonglehbein ki long , kumba u Petros u la thoh , kiba sngewlyngngoh . Hooid , ki lah ban sngewlyngngoh shisha ia ka jinglong jong phi .
Tang kawei ka lad ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh .
U pdiang da kaba suk ia ka .
Ki la ong ba ka jingieng jong u heh ka BSP ka la shah pdiang sngewbha da ki paidbah bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih bad u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti," " " " la ong u nongaiktien jong ka sorkar ha Lucknow . " " "
Kata ka long kawei kaba ngi lah ban leh online .
Ha katei ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la iadonlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u MP na Chandoli u Dr Mahendranath Pandey .
Kumba ngi baroh ngi sngewsih bad sngewlyngngoh jur ia ka halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput . . . Kumjuh ruh u Mahesh Shetty .
Ym don ka website jong ka sorkar kaba don ia ka jingthoh jong u Dovals .
Halor kata ka dei ruh ka aktress kaba tbit bha .
Namar ba ka karkhana ka la khang namar ka thma , kiba bun ki nongtrei ki la pdiang ia ka pisa .
Kam long kaba phylla ba ka telebishon ka long kaba pynshoi !
Ym don kiwei pat ki bnai ha ka pyrthei sngi kiba iaid sawdong kumta hajan ka pyrthei jong ki .
Mynta ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shna kali ar shaka , kaba phra ha kaba shna kali kamai bad kumjuh ruh ka ri kaba shna ia ki traktor .
U briew uba shong thuk thuk u don ha ka suinbneng .
Katei ka jingjia ka la jia ha Pallavaram ha Anakaputhur ha Tamil Nadu .
U la kren shaphang ka jingshimkhia jong ka India na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki hati Asia .
Ka jingpynkynriah bad jingshim ia ki briew ki bym tip .
Uwei u samla pule jong ka Baba Farid College of Management and Technology u kylli jingkylli ha ka jingialang ha kane ka college ha Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Ka pharma India ka la pynkhreh ban thied na ka US
Ka jingpynkhuid bad buh bilor ia ka um iceberg ka lah ban long ka kam kaba lah ban leh ha kane ka sngi jong ka jingjaboh um kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Ramdas Athavale na ka party Republican jong ka ri India u dei u myntri jong ka jylla na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor ha ka Centre .
“Nga la koit bha,” la ong u Vinesh ha ka IANS.
U tip ia ka kyrteng u Muhammad bad ba u long u nongkhaii da ka kam .
Phi dei ban leit sha ka jingpule ia ka Ktien U Blei da kano ka frame jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Ym don jaka ba la pynmih ia ki jingpyrta .
Tang ka Kangana kaba don jingeh ha kaba iadei bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka pyni ba ka DDCA bad ki nongialehkai ki don ha kajuh ka sla ban rah ia ka Delhi Cricket sha ki kyrdan kiba kham heh bad ban ioh ia ka nam lahduh , bynrap biang u Sharma .
Ka Paramakudi ka dei ka thain dorbar jylla kaba don ha Ramanathapuram district ha Tamil Nadu .
U khaw um pat lah ban leh ne shet .
U apostol Paul u la ïohi ïa ka jingpynskhem jong U Jehobah ba ka long kaba donkam haduh katta katta haduh ba u la sot lai sien ïa kane ka dkhot !
Ka jingkren bein ia ka sain hima sima , ka jinglehkai slapstick , ka histori , ka khanatang bad ka drama ki long katto katne na ki jait drama ba pawnam jong ki drama Tamil .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung .
Pyndap ia ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew sohjew .
Ka dei ka sngi ha kaba la ithuh ia u soh jong ki snem jong ka jingtrei shitom bad jingminot .
Watla ki don ki geisha kiba kamai jakpoh da kaba die ia lade , hynrei ym donkam ia u geisha ban sngap jar ia kata .
U Padhi u la ai jingmut ia ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep bad ia baroh ki nonglum jingtip jong ki district ban pyndep ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ka por ba la buh hadien ba la bishar bniah ia ki aplikeshon .
Ha ka ' Sivaji , ' ki don 2 tylli ki jingrwai ba ki nongkyrshan ki lah ban shad bad 2 tylli ki jingrwai na ka bynta jong ki ban rwai lang bad sngewtynnad .
Ka shuti bad u briew u la wan ban pyni ia ka jingsynshar phareng kaba la saphriang bad ka jingpynjot ia ki kolshor trai ri ha baroh ar ki bynta jong ka North bad South America .
U Fazal bad u Shergill ki paw shadien .
Ka jaka ba kylla jong kawei pa kawei ka kynjri kaba heh ka long kumba 110 amino acid ka jrong bad la pynlong da kawei ka Ig domain .
Hadien ka sngi kaba jynjar jong ka jingleit jngohkai pyrthei , u la leit ryngkat bad nga sha ka cell jong nga .
Ka sien kaba khatduh ba arngut ki nongtied bol ki la iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei ha u bnai Risaw 2008 ha kaba u Dale Steyn bad u Muttiah Muralidaran ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Nyngkong eh ha ka por jong ka Asian Games 1982 bad nangta ha ka snem 1984 ki Sikh ki la shah thombor ha Haryana ha ka por ba u Bhajan Lal u synshar ia ka jylla .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la pyndep ia katei ka jingjia .
Mynta lada ngim lah ban shim shisha kaba kham heh ban ia kane , hynrei ngi tip ba kane ka jaka ka long kaba la shah bat .
Katto katne ki jinglehkai ba sngewtynnad ha rud um da ki lieng , ka jingïalehkai um , ka jingpyni da ki shipai duriaw bad ki jingpyni da ki liengsuiñ ki la pynlong ïa ki paidbah ban sngewtynnad .
Udupi : La kem ia u ophisar jong ka khajna khaii namar ba u pdiang ia ka pisa tuh .
Kane ka tablet kan treikam da ka jingiarap jong u stylus .
U la wan biang ha ka jingialehkai .
Hangne ​​, u shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki jylla .
Ka Pippa Middleton ka la shongkurim ia u James Matthews
Tang shu iohsngew ia ka jingsawa jong ki maw kiba tuid shapoh , dei ban wad mardor ia ka jaka kaba shngain bad rieh .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba pynbor .
Kan sa pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka BJP lada ka ïaid shakhmat bad ka bill nongshong shnong : AGPs Prafulla Mahanta
Ki kham nang ban pdiang ia ka , ban sngewthuh ia ka bad ban pyndonkam ia ka katba lah ha ka rukom kaba ki lah ban noh synniang biang , la ong u Hrithik .
La iathuh ba nalor ki jingkren bein da ka ktien , la sdang ban pynmih ia ki jingbyrngem met ia ki nongrwai ha ki social media .
Ha baroh shisnem jingshakri ngi ju pynmih ïa ka kot Watchtower bad Awake !
Mynta ka sngi u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la thombor tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka trei kam tang na ka bynta ki riewstad .
Ki arngut ki la sdang ban ia kren lyngba ka phone bad iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal , ki oraon , ki Munda , ki Mahali ki dei na kane ka upazila .
Home Elekshon Dorbar Thawaiñ Maharashtra Shirdi
KA THMA PYRTHEI BAD KA JINGKYLLA KA JINGKYLLA
Hapoh kine ki kynroh , u Gaudi u la pyniasoh lang ia U Blei , ka saian bad ka mariang .
Ka KXIP ka don shibun ki nongïalehkai ka Karnataka ha ka kynhun ba kynthup ïa u kapten thymmai u KL Rahul bad u nongïalehkai ba nyngkong jong u u Mayank Agarwal .
Ka dei ka jingmut kaba pyniasoh ia nga bad phi . Dei na kata ka daw , ka jingbym don ka jingdon met kam da sngew kumta .
Haba kdew ba ki jingeh jong ki nongrep shini ki long kiba khia bha , u la ong ba kane ka dei namar ka jinglong jingman jong ka pyrthei , namar ba ia ka shini na Brazil la die ha ka dor Rs . 19 .
Wat hapdeng kata u la bat ia ka jingpyniaid .
Ka tnad wad bniah jong ka jylla bad ka tnad wad bniah ia ki khajna ki la iohi ba ki dawai kiba bun bha ki la tuid shapoh ka jylla .
Ka la hikai ia ki khubor jong ki Guerrilla ha ka skulbah New York University journalism bad mynta ka sah ha Colombia .
" Ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle ka la sngewsih ia ka jingduh bad ka la thoh ha ka twitter kumne " "Sngewsih shibun ban iohsngew shaphang u Mr. Arun Jaitley ."
Ka HDFC Bank ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw
U Vijay u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim 'Azhagiya Thamizh Magan' bad kumta um lah ban don ha Chennai ha ka sngi kha jong u .
Hato baroh ki engine diesel ki pynmih tdem kaba lieh ?
hangne ​​ki don ki lad ban pynsah ia ka pisa jong phi .
U Mulayam Singh Yadav um ju kyrshan ia ka jingmut ban iateh lok bad kano kano ka party .
Kitei ki arngut ki la buh ia ka jingstet kaba itynnad bha da kaba kamai 39 ron ha ki saw over ba nyngkong .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjain u la leit sha ka jingiaseng kyrpang jong ka Tamil Nadu Dr Ambedkar Law University ha Chennai .
" " " U Khwaja Alimullah u dei u Nawab ba nyngkong jong ka Dhaka ba la thung da ka British Raj , na ka bynta ki Mughal " " "
Nangta la pynkynriah ia u sha ka Kozhikode Medical College ha ka 26 tarik.
Kine ki rel ki long katkum ka rukom jong ki Regular Train .
Ka iing ka dei ka trai jong u kpa jong u nongshah kynnoh .
Ia u number la thied da u Varinderjit .
Ka ktien phareng ka la shim ram shibun na kiba bun ki ktien .
Ka jingkhuslai ym lah ban jop da ka pisa .
Ka medical board kan leit sha Telangana ha ka 22 bad 5 tarik Dec . 15 baje janmiet bad kan sa wan biang ha ka 23 tarik u Dec ong ka tyllong khubor .
U Karan Patel bad ka Ankita Bhargava .
U Ustad Bismillah Khan u la kha ha kane ka sngi ha ka snem 1916 .
Ki nong India shabar ri ki rakhe ia ka sngi laitluid .
" " " Ha ka por ba u Netaji u dang pynthymmai ia ka Azad Hind Fauj ha Japan bad u Gandhiji u la ai ka jingkhot ‘Iehnoh ia ka India’ , ka RSS bad ka la don kti lang bad ki phareng . "
Ka koit ka khiah jong u briew uba la kham san ha ka iing ka sem ka donkam ban shah sumar .
Ka jingtrei kaba bun ka la dep .
Ka India ka thmu ban bei tyngka kumba 1 lak klur tyngka ha ki kam pynroi ha kine ki san snem ban wan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 250 tylli ki dieng sandal kiba shong dor 5 klur tyngka na ki kti jong ki .
Ngi la pyndep ia ki jingthmu jong ngi haduh katta katta
Ngin iohi ruh ba ban long kiba jop shisha ngi dei ban iaineh ha U Blei bad ban pdiang ia ki jingkitkhlieh ba la ai ha ngi .
Ka khang ia ka jingkhang kaba shapoh .
Ka jingbym shong shngain jong ka pisa rupee bad ka rai ban pynkylla ia ka pisa ka pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka ri .
Kane ka projek kaba shongdor T.490 klur kan don ruh ïa ka Dehydration unit kaba lah ban pyntreikam haduh 10, 000 Kilo Liter ha ka shisngi .
Pule Shuh Shuh : Ka NASA ka ïoh ïa ka jingïohi kaba phylla jong ka Pyrthei , u Bnai .
Kolkata : 4 ngut ki nongpynlip ding napdeng ki 9 ngut ki la iap ha ka jingjia ba jur jong ka jingpluh ding . U PM Modi, CM pynbna ex gratia na ka bynta ki bahaïing hasem .
U President barim u Pranab Mukherjee u la buh ia ka jingkyrshan da ka ventilator hadien ba la shah sumar ia ka jingkhluit ka jabieng
Ka jingialehkai ka la don 26 tylli ki jingialehkai ha kaba baroh ki don 31 tylli ki jait jingialehkai bad 201 tylli ki jingialehkai .
Lah ban khot ia u Joseph bad ka Abigail kiba stad namar ki sngewthuh ia ka mon U Blei bad ki leh da ka jingshemphang bad ka jingmut kaba bha .
Ka jingshah lehbein ha ki paralok ba trei ne ki para klas , ka jingshah lehbein ha ka niam ne ka jingshah set phatok ki lah ban pynduh ia ka jingkmen jong ngi .
Nga thikna ba hangne ​​ha ka ri Mihngi jong ka Russia ruh ki nong India kin noh synniang bha sha ka jingkiew jong ki thain , ong u Modi .
" " " Lada pynrung khajna pynbyrngia halor ka GST ngin hap ban siew 53 percent na ka dor tiket kum ka khajna sha ka sorkar . "
Kum ki director kine arngut kim lah ban kiar na ka jingdonkti jong ki ha ki kam bamsap .
U la long u nongpyniaid bad ka Goldfield Mercantile Company haduh ka por ba u la long uba ar ha katei ka jingiakop .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingrwai tynrai Bhojpuri bad kiwei pat ki jingrwai Caribbean .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ngi u Narendra Modis ban pynkiew arshah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hapoh u snem 2022 bad ba ki nongrep ki dei ban long shibynta jong ka roi ka par kaba kongsan .
Ka dei kaba la shna pura da ki trai ri .
Ngi donkam ban peit kumno ban thaw bun ki nongseng kam seng jam bad ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ngi shakhmat , u la ban jur .
Hynrei , kim lah ban thep vote ha kine ki elekshon .
Kum u director u Joaquin u la shna palat arphew tylli ki jingrwai bad ki rukom shna bapher bapher .
Ka tiar bam ka dei ka tiar kaba rit kaba la bat da ka kti kaba pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam .
Shim eiei halor ka jingpynbna pyrshah ia ka Smriti Irani ong ka Congress .
La ngeit ba ka Temple Kollam Anandavalleeswaram ka dei kawei na ki 108 tylli ki Temple Shiva jong ka Kerala bad la buh ia ka da u riewstad Parasurama uba la pynkyntang ia u Shiva .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long 1 kynta 36 minit da ka kynhun jong ka US .
" " " Da ka jingroi jong ka science , ka stream jong ki jingpynbna ruh ka la kylla . " " ".
