U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la poi ha Gujarat ha ka jylla trai jong u PM Narendra Modis .
Ka jingpyntreikam kloi ia ki projek kiba dang iaid kynthup ia ka jingkieng wah Padma ki long napdeng ki jingeh ia ka sorkar thymmai .
U nongshetkylla u Judas u la pyndonkam da ka jingkyndit , ka dak kaba la ia mynjur lang , ban pynithuh ia U Jisu ha u paidbah . U Markos 14:44,45.
Kane ka projek kaba heh bha kaba la jan dep hynriew bnai ka la sdang ha ka 27 tarik u Risaw .
Kum u Bishop ba iarap u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka thain shatei lam mihngi jong ka niam bah naduh ka snem 1975 haduh ka snem 1984 .
Kata ka long ka rukom jong u Soitan .
Ka jaka pule Physics ka ai bun ki khusnam ban ithuh ia ki jingnoh synniang ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jingpyndonkam ia ka Physics .
Lada phi kylli ia nga , ka cereal ka dei ka umsoh , hynrei kam dei ka umsoh umsoh .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli ha ka Twitter .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni burom ïa kiwei pat ha ka balang ?
Hadien ba la kut ka thma , la buh ia nga ha kawei ka lieng kaba la phah sha China ban pynpoi ia ki mar jingiarap .
U la ioh ia ka por kaba khraw .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad tehlakam ia ki dawai
Kumno ngi tip ba ka jinglong jong u briew kam shym la buh lypa ?
U Ismail Hossain Chowdhury uba la tip kyrteng kum u Samrat u dei u nongialam ba la shah beh seng jong ka Juba League u la shah kem halor ka jingthombor jong ka Casino .
Ka la sangeh noh ban long model ynda ka la dap 17 snem ka rta , bad ka la trei kum ka nongshakri ha ka jaka ba la shongthait .
Baroh ki paralok jong nga kiba la ot ryngkat bad nga ha ka jingshit jong ka sngi kin sa sakhi . . . ba kaei kaba nga la ong ka long kaba shisha .
U Myntri A . K . U Bah Balan u la pynpaw ba ka sorkar kan nym ai jingiada ia kano kano ka kynthei kynthup ia ka Trupti Desai ban rung sha Sabarimala .
Kum u Joseph , ka la long ka briew kaba kynja mynsiem bad ka la buh kyrpang ia ki jingjia bad ki jingkren kiba pyndep ia ki jingiathuhlypa .
" Ka Pakistan kan long ka Chairman kaba bud jong ka SAARC bad ka India ka kwah ban iatreilang bad ka Pakistan ban iarap ia ka SAARC ban pynurlong ia ka sap jong ka " " u la ong .
Kham bunsien ka jingiakren ka la long halor ka mat jong ka jingsahteng .
Ki la shah set ha phatok pdeng hangne ​​.
Yn Beh Ia Baroh Ki Nongwan Shnong Beain Shuwa Ka Election General Ban Ban Ong U Amit Shah .
100 snem ka jingrwai Ri
Ka jingïakhih kaba khraw ruh ka dang ïaid ban pynphriang ïa ka network jong ki optical fiber ha man la ki shnong jong ka ri .
Vande Bharat Mission : 531 ngut ki briew kin poi sha Kerala katba dang sdang ka bynta ba ar jong ka jingpynkynriah ia ki briew
Ka bus skul ka la tynrah ia u divider hadien ba la shah tynrah .
Ka thup jong ki jingpynbna alarm .
Ka BJP mynta ka sngi ka la kynthoh ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba ka la ai rong sain pyrthei ia ki jingjia ba shyrkhei kiba la jia hapoh bad sawdong jong ka Jamia Milia Islamia .
U Guru jong u hi u la ithuh ia u kum u kynrad jong u .
U Mehta u la ong ha u nongbishar Suresh Kait ba ka jingleh jong u Pawan Gupta ban ym ujor ia ka jingpynkoit ne ka jingujor jingisynei ka dei kaba la thmu , kaba la khein lypa .
Ngim kwah ban pynmong ia phi , khun .
Ïa kane ka kam la ïakren biang ha ka Authority Meeting kaba la long ha ka 14 tarik September 2020 .
Ia katei ka video la kynnoh ba la shim da ka mobile phone .
Ha ka over ba khatduh ka CSK ka donkam 9 ron ban jop .
Ki nongrwai ki ju kren beit .
Ka jingshah pyniap jong u Osama bin Laden .
Ki lap ruh ba ka jingshah siat ia u nongshah rahbor ka la long kaba la pynlong .
Ki Balang ki la khang . . . ki lyngdoh ki shah siat ne shah rah sha ki jaka sah . . . ka niam kaba la khang .
U la mut shibun eh ia ki briew .
Dei na kata ka daw ba ki iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ka taksi ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki wahduid kiba heh ki hap na baroh ki liang , bad ka sur jong ki , kaba la khleh lang bad ka jingsawa jong ka , la pynskhem da ka dur jong ka krem ​​.
Ka Kong Nirmala Sitharaman haba kren ha kane ka sngi ka la ong , Ngi sngew sarong ban long kum ka Ri ba ïatreilang ha ka INNOPROM 2016 .
Ha u snem 2014 u la leit sha u B Arun uba dei u coach jong ka Hyderabad ha katei ka por bad uba long mynta u coach ka bowling jong ka ri India ban ioh katto katne ka lad ban ialehkai kriket ha ka kyrdan kaba kham heh .
Katba U Jisu u dang kren ha ki paidbah ha kawei ka por , ka kmie jong u bad ki hynmen jong u ki bym ngeit ki la wan ban kren bad u .
Ia ki nongmuna yn phah ban test ha ki jaka test ba la mynjur da ka sorkar .
Hynrei kawei ka la pynlyngngoh ia nga .
Uwei u nong Bangladesh u la shah kem ha ka sngi Thohdieng ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai namar ba u la leh be-ijot bad kawei ka nongtrei liengsuiñ ha ka liengsuiñ Indigo .
" 12 To iai bteng " " Ka Jingpynneh ia ki Kam Babha " " : Bun kiba la iashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba iarap shibnai ne palat ki la shem ba ka jingtrei lyngkha jong ki ka la nang kiew ha ki bnai kiba hadien . "
Hato phi la ju iohsngew ne pule ia kane hangno hangno ?
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka Assam : U Amit Shah u la ther ia ka Sonia Gandhi halor ka jing kylli jingkylli ia u PM Modi
Bad ym shym la don kano kano ka jingleh ha ka por ba nga long myntri kam jngohkai pyrthei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Kishor Kanani u la pynbna ba la plie ia kane ka hospital da kaba plie paidbah ia ka pla .
Baroh ki don 66 ngut kiba la shah test ha ki jaka rung jong ki nongbah .
U Arjun Kapoor un leh double role ha ka phlim ‘ Mubarakan’.
Ka jingsngewtynnat ia ka jinglong lyngkhuid ka dei ka buit kaba la pyrkhat bha .
Ka kompeni ka shah ktah ha ka jingma jong ka ri .
Pymiah da ka jingkhot hajir ia ka Kangana Ranaut ha ka iing bishar jong ka Mumbai.
U Salman Khan u dei ban mih ha iingbishar na ka bynta ban bishar ia ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah khwai dohkha bad kawei pat kaba iadei bad ka ain tiar ialeh .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi iasam jingmut bad U Blei shaphang ka pyrthei jong ngi bad ngi kyrshan ia ka mon jong u ba kan long ka paradais ?
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka NITI Aayog ka Atal Innovation Mission ka la iasoi ia ka SOI bad ka SAP Global Ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai ha kylleng ki 100 tylli ki Atal Tinkering Labs ha kylleng ka ri India
U coach jong u Djokovic u Goran Ivanisevic ruh u la ong ba u don ïa une u khñiang jingpang .
Da kaba shim jingkhein ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang TB , u ShriNadda u la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban iawan lang na ka bynta ka buit treikam kaba tyngeh na ka bynta ka ri India kaba lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Napdeng jong ki , lai ngut ki MP ki treikam tang ha Dinajpur .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la rai ban pynkiew ia ka jinglah ban pdiang ia baroh lai tylli ki Medical College na ka 150 sha ka 250 hapoh ka por saw snem .
U Rahul Kumar , u Vice President jong ka Panjab University , u la kynnoh ba ki don katto katne ki jingbym iahap ha ka bai hostel jong ka skulbah Panjab .
Hynrei ha kawei ka janmiet , ka Eugnie kawei na ki Nongsakhi ka la iakynduh ia nga bad ka la iakren bad nga .
La tip ia u kum u nongpyniaid uba tbit bha , u nongialehkai uba shyrkhei bad u riewstad uba khraw .
Ka dei ka jingkwah jong ki klur ngut ki briew ba dei ban tei ia ka tempi Ram .
Kyntait u Ajit Doval ka NSA da kaba ong ba la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan
Ka Chandrayaan 2 lander ka Vikram ka la thmu ban hiar jem bha ha ka thain ba shathie jong u Bnai ha ka 7 tarik u September 2019.
Ki pulit ki la register case bad ki la rah ia ka met jong u ban leh ia ka eksamin .
Dei ban ioh ia ki jingbit ban buh ia ka um pyndap ha ki wah .
Ha kawei pat ka liang , ka Samantha ka dang rung sha ka bynta kaba thymmai ha ka jingim shimet jong ka .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia ka met iap la sei na ka pung bad la phah ban leh ia ka eksamin jong ki pulit .
Nalor kata , don uwei u nongsynshar ba laitluid .
Shim ia kajuh ka rukom bad ka ex jong phi .
New Delhi : Ka liengsuin MiG 17 jong ki shipai suin jong ka Ri India ka la hap hajan Kedarnath mynta ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
U aktor Suriya u la pynmih ia katei ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor jong u .
U Paul u la tei ia ka jingim jong u sawdong ka jingshakri .
Kaei kaba phi ong ka long kaba ym lah ban long .
Ka ain jong ki jaka ba la buh lypa , 1953 .
Ki pulit kin sa aiti ia ka kaiphod halor kane ka kam sha u heh pulit jong ka District hadien ba ki la shim ia ka jingkren na baroh kiba donkti ha kane ka kam .
Ka kot ka don hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongkyrshan jong ka Hartal namar ba ki la khang ia ki kali ha Vadakara .
Nga im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Ki jingtih jong ki ha kane ka jaka ki la wanrah ia ka jinglong tynrai kaba la long ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong kane ka jaka .
Ka distrik ka don shibun ki jaka kiba kongsan ha ka liang ka niam bad ka histori .
Nga kwah ban ktah bad ban iasam katto katne na kita ki bynta bad ki para ri jong ngi ha kane ka Mann ki Baat , kaba jia hapdeng ka thma .
Ka bneng ka la kylla rong saw dum ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ka jia bad ka jingkit jingbah jong ka kam .
Ki Grik , ki Hasmonean bad ki Roman ki la seng ia ki shnong bad ki jaka shong jaka sah kiba roi ha ka pung kaba kynthup ia ka Hippos bad ka Tiberias .
Ka la don shibun ka kam ban leh .
Kumta kum ka lad jingïada ngi la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep kaba shi taiew ha ka shnong jong ngi ong u Indu Sanghani u sarpanch jong ka Theba gram panchayat .
Ki long kiba jem bad kiba jem .
Ym don kum kine ki hok ba kyrpang ba la ai sha ki nongshong shnong ba pura jong kiwei pat ki jylla ha ri India .
" " "Ngi ialeh pyrshah ia ka mukotduma kaba eh bha. Nga la ithuh ia u Mr.
Ka jaka shna ïing ka long kaba heh haduh 8 akar .
Ki briew ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi Valentine ha ka 14 tarik u February .
Kumta phin shim ia ki khunlung suki suki , phin rung shapoh wah , phin buh ia ki ha ka um bad phin pynngam ia ki .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 102 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka rud duriaw Manginapudi ka pynim biang ia ki por mynshuwa , ha kaba ka kad lieng jong ka ka ju long kum ka khyrdop jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka APHC u Prof Abdul Ghani Bhat .
La Weng noh ia U Shakri Balei ba la pynduh ia ka jaitbynriew Israel hyndai kum u shakri jong ki Blei ?
U Salman Shah u la iap 6 September 1996 .
Ka jingma jong u drok ka la jur bha ha katei ka thain .
Ka trailer jong kawei na ki projek ba radbah jong u Ashutosh Gowarikar kaba kyrteng ka ‘ Panipat’ ka la shah pynhap ha ka internet dang shen .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 14 ngut ki nong German , 5 ngut ki nong Tunisia bad 2 ngut ki nongjngohkai pyrthei na France .
U Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Mohammad Shami bad u Umesh Yadav ki la ioh ban khur 50 tylli ki wiket hapdeng jong ki ha kane ka jingiakhun ha kane ka jingiakhun .
Kane ka jingbatai ka pynthikna ba ka jingdon jong ki zombie kan sah kumjuh ha baroh ki snem .
PHI KHLEM JINGPYNBNA LADA NGA STIK IA KA RADIO , MATE ?
Ka kynthei kaba phong apron ha ka kamra bam .
Ka rai jong ka SC halor ka kyndon 377 : Katba ka India ka dang bthei ha ka jingrakhe hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , hangne ​​ka don kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la ong .
Kumta ka jingbun ki briew kiba ki kham kwah ia ka rong saw , jubab ia ka rukom hikai ka long ka rong saw .
U Inturi Srinivasa Rao uba la tip bha kum u Vasu Inturi u dei u aktor bad nongthoh na India uba trei ha ki phlim Telugu bad ha ki telebishon .
kaba ka jingpang shini type 2 ka long ka jingma kaba khraw .
Hadien ka por , ki la iap noh kumba U Blei u la maham .
Kumta , mynta ngi pyrkhat shaphang ki tiar kiba dei ban pyndonkam khlem da pyndonkam ia ka jingeh kaba jur bad ka jingshit jingkhriat da ki katto katne ki parameter kiba lai .
U ai jingmut kumno u nongtied bol u ialehkai .
Pynshlur ia baroh ban peit ia ka video Ka Jingiatylli da ka Jinghikai Blei kum ka jingpynkhreh ia ka jingiakren ha ka Jingiaseng Shakri ha ka taiew jong ka 22 tarik u Lber .
Ka bynta kaba ar ka dei ka jaka ba pynkhlain ia ka strain .
Ym lah ban biang ia ka Kane ka rukom im jong ngi kaba tang kawei Ka jingbat , ka jingbat ha ka TED , phin sa ia risa kumne .
Nga sngewnguh khamtam eh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingieit ba ieit jong u ha kaba u la khring ia nga sha u .
Ym shym la pynthikna da ki pulit lada ka la shah leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia ki kmie ki kpa ban buh ia ka password haba ki pynmeh ia ka jingpyniaid ia ka por bad ka rukom ba la khang ha ki phone jong ki khun jong ki .
Ka NMDC Ltd ka pyntreikam ia lai tylli ki jaka tih nar ha ka ri , ar tylli na kine ki don ha Chhattisgarh katba kaba lai pat ka don ha Karnataka .
Ka Reliance Jio dang shen ka la pynmih ia ka plan jong ka Jio Fiber kaba sdang naduh T.699 .
Ka jingim jong ki ka long kaba jynjar bha .
Ka tdem ka dang mih na ka met jong u kuli uba her halor u kuli , ka rkhiang ha ka jabieng .
Ka network elektrik ba la pynrung ha ka circuit ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingpynpoi , ka jinglong jong ka jingpynkhlain , lane baroh ar . La tip ruh kum ka jingpynwan dur ia ka circuit . ka jingpynbeit .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingpynkylla ktien ia ki jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka UN halor ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei baroh kawei Namaste .
U la shu pyniap saw ngut namar ba u la bitar .
Ka seng ka la nangroi namar kane .
Hooid, uh, ka sngi kaba nyngkong hangta.
Bad ka jingshit kaba jur bha ka lah ban pynsniew bad pyniap ia ki coral .
Ym duna ia ka 8, 294 ngut ki nongrep ki la shim ia la ka jong ka jingim hapdeng u snem 2000 bad 2015 , ong ka jingwad bniah kaba la pyni ha u snem ba la dep ha khmat ka Vidhan Sabhas Committee halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Normly u dei u briew uba sbun bha .
Nga sngewkmen ban plie ia ka Mannam International Centre ba la seng hangne ​​ha New Delhi da ka Nair Service Society .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ki social media lyngba ka tweet .
Ki nongtrei mon sngewbha ki kynthup ia 415 ngut ki doktor .
" Ka jingleh kaba mynshuwa da une u nongiasaid ain jong ka U . S lane kaba dang iaid shakhmat ? " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Los Blancos ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingiateh jingsuk kan plie lad ban weng noh ia ki shipai America na Afghanistan .
Hadien ba u la sah palat ar snem ha phatok , u Roy u la shah pyllait noh da ka parole haba ka kmie jong u ka la khlad noh ha u bnai Naitung mynta u snem .
Haba ia ka cheque ba la pynmih da u nongthied jong ka bank la pynshisha ban siew da ka bank .
Ym don jingieid kaba la jah hapdeng u Nitish Kumar bad u Narendra Modi .
Hynrei ka thma kam pat kut satia .
Ka sorkar India ka dang pynlong ia ka Minimum Support Price Scheme na ka bynta ban sam ia u Khaw bad kiwei kiwei ki mar bam lyngba ka Public Distribution System lyngba ka FCI bad ki agency jong ki Jylla .
Ki Taliban kiba buh jingma ia ka jingiateh bad ka US. Ka Lokmat . com
Ki dak bapher bapher ki pyni ba ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi ka la kiew bha .
File image jong u Shoaib Akhtar .
La lap ia u ha Mexico bad ha baroh ar ki jylla Texas bad New Mexico hapoh ka ri America .
Ka Jingmut Ha lyndet jong ka Jingmaian Kaei kaba shai bha ka long ba ka jingkynriah jaka ka dei ka jinglong ba la kha naduh mynnyngkong .
U Shikhar Dhawan, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, ula ther tyngeh ïa U Shahid Afridi, uba dei u kapten barim jong ka Pakistan, halor ka jingkren jongu ha Kashmir .
Ki don katto katne ki rukom thoh jong ka apokriph .
Hynrei kumno ban lap ?
U Amar Singh u SP general secretary .
La shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing shwa ban shah iano iano ban rung shapoh ka jaka bishar .
Hynrei kine kim shym la shah pynrung kyrteng ha ka FDA .
Kumta ka sorkar ka donkam ban peit ia kane ka mat .
Hadien kata la bud sa ki jingthew ia ka jingtbit .
Ia ka nuksa na uwei u briew uba don ki dak jingpang la phah sha ka NIV Lab .
U Rajiv Kumar u la kam ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingkhang ia ka pisa pisa bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Dei ban pyntreikam hok ia ki hukum jong ka ophis .
Ka GST kam dei tang ka jingpynkylla ia ka khajna , hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan bha sha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
U la shah sumar ha DMCH .
U hap ruh ban siew ia ka kuna kaba T. 3 hajar tyngka .
Hato ka don kata ka jait pisa ?
Hangne ​​kumno phi lah ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong phi .
Kaei ka jingleh kaba phi la leh ?
Hynrei ka engine ka pynmih 103bhp bad ka bor kaba 138Nm .
Baroh 6 ngut kiba iap ki dei ha ka jylla katba 70 ngut ki mynsaw .
Ka Jingmihpat . hadien jong kajuh .
Ha kane ka por ka hospital ka la shah khia ha ka ram .
Ia ki thliew kiba kum kita kiba pynbiang ia ki karkhana um ha England la khot ki leats .
Bad kane ka dei ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Namarkata , ki khot hok ia U Blei kum U Kpa namar un long , ha ka jingshisha , U Kpa Tymmen jong ki lyngba U Kpa Bymjukut , U Jisu Khrist . U Mathaios 6 : 9 . U Isaiah 9 : 6 .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah jong ka Xiaomi Mi A2 : Kawei ka phone kaba rem dor ban ioh ia ka jingpynbna ?
Ka jingpyndonkam ia ki bilor sait jain ka iarap ia ki nongwad bniah ban tehlakam bad thew ia ka jingbun kaba thikna jong ka um ba la pyndonkam .
Ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane .
Pule ruh : Pynpaw u Kohli ïa u ‘ rangïalehkai kriket bar ri uba la ieid tam ’ ha India
U la ong ba ka Sorkar ka pynlong ia ki jingiatreilang kiba thmu bad kiba bniah ha ka liang ka bor ding bad ki nongialehkai ba kongsan ha ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka jingbam lang man ka por kam dei ka jingeh , la batai u kpa jong ki hynriew ngut kiba la kdew haneng . Kane ka la long kaba shu jia hi , bad ka la shakri ban pyniatylli ia ngi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 13 tarik . 6 . 18 , la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka Dam Safety Bill , 2018 hapoh ka iing dorbar Parliament .
To long kiba koit ba khiah , to long kiba husiar bad kaba kongsan tam kynmaw , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
Nga ruh ngan pyrshang ban leh kumjuh .
La kynthoh ruh ia ki jinglehkai hapoh ki jinghikai kiba iadei bad ka phang pdeng .
Bun ki mawshun kiba kham sngewtynnad ki dang ap ban lap ha ki maw Jurassic jong ka ri Sepngi jong ka America .
" " " Nga sngewtynnat shibun " " la ong u kapten jong ka Australia u Aaron Finch.
Ia kane la ju khot ka jingbud kaba beit .
Lym kumta phin im beit bad ka jingtieng ia ka jingjynjar kaba lynshop ia phi .
U Gokhale u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka India halor ka Jammu and Kashmir kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
U Dr . U Grant u ong ba kata ka long ka jingmut kaba sniew .
Kawei pa kawei ka shyieng jong ka met ka donkam ia ka oxygen .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban ker ia ka jaka na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka ri India ha ki katto katne na kine ki bynta .
Mynta naduh ka 1 tarik u Naitung , la thmu ban pynbiang ia kane ka dawai na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la palat ia ka 18 snem ha ka ri .
da ka bor bad ka jingsngewtynnat kaba bun .
Ki Myntri Kam Pohiing ki la kam ia ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam bad ka tnad iada ri hapdeng ka Australia bad ka India .
Ka tnad ka la pyllait ruh ia ka Atlas jong ka jingkylla ha ka rud duriaw jong ka Orissa dang shen .
U Bezos u la pan ruh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei ka jingïakynduh kam shym la lah ban long .
Hynrei kata ka dei ka jingpynbna jong ka jingpyniaid iew .
Kumta ka la duwai ha U Blei : Ngam tip mano ba long . . . , hynrei nga tip ba phi don hangta . Sngewbha pyntip ia nga ia phi !
U Alistair Darling u la kam ba ki paidbah jong ka ri Bilat kin ioh jingmyntoi na katei ka plan ban pyllait im , namar ba ka sorkar kan don katto katne ka jingsynshar halor ka RBS ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa kaba kumba 20 billion .
" Lada ia kiba iap ym shym la pynmihpat satia balei ba la pynbaptis ia ki ruh na ka bynta ban long kumta ? " " "
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la ai pisa T. 6 hajar sha uwei pa uwei u nongrep ba la pynphriang ha ki lai bynta kiba iaryngkat ha ka shisnem .
U pynmih man la u snem ia ki video kiba kum kine ha ka YouTube jong u .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ruh ïa ki dur ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingshakri jong u field marshal Sam Manekshaw ia ka jaitbynriew kan sah jingkynmaw junom .
Kata ka long kaba ngi la pyrkhat shaphang ka phlim .
Kumta to pyrkhat , kane ka jia ha u bnai March .
Shuwa ban mynjur ia ka pisa na ka bynta ka projek u nongbei tyngka u la pan na ka kompeni ban ai ka jingkular na ka bank kaba long Rs . 2 lak tyngka .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka 11 tarik u Naitung .
Ki la dawa ban leh eiei mardor bad ban pynshitom hok ia ki nongleh ia kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Nangta ki nongpeit ki lah ban iohi ia ka thup jong ki mar ba la pyni da kaba nion ia ka dak jong ka pla thied jingthied kaba don ha ka liang kadiang ba shapoh jong ka video .
" Uta u briew u la ong " " Hooid ! " " ".
Hynrei kata kam shym la jia , u la kynthoh .
" " " Ka Yoga ka pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka rukom im jong u briew shimet , khnang ba ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kin long kiba suk ban iada bad pyniaid . " " "
Ka Iran ka khot ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka US halor ki kam lehnoh ba ka long kaba sngew lyngngoh
Ngam shym la ithuh ia u bad ngam don jingtip shaphang ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
U Anu Malik um dei shuh u dkhot jong ka kynhun bishar jong ka Indian Idol .
Kane ka jingialeh ka long kawei na ki jingialeh kaba jop tam jong u ban pynthut ia ka jingsynshar jong ki phareng ha ka ri India . Ka Bilat ka la jubab da kaba set phatok palat 60,000 ngut ki briew .
Ha kum kane ka jinglong jingman hato phi shah shitom ha ka jingkhuslai haba shong ha iing ?
Ki dur lyngkhuid jong u Ali Fazal ki la paw ha ki social media .
3 tsp u basil ba thymmai ba la ot ne ba la ot .
Hato U Blei U shimkhia ia phi ?
Bengaluru : Ka jingjur jong ka khlam coronavirus ka i kumba ka la nang hiar ha kane ka nongbah .
U SDM u la ong ba ym don ei ei ha kane ka bynta .
Ka ai ruh 3600 tylli ki SMS bad kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ia kane ka jingialang la sdang na Sangam park ha iew Kotwali .
Naitung 27 la pynduh noh ia ka Brcke .
Ki nongmane ki ia tyngkhuh ha ki temple da kaba phong da ki jain thymmai .
La tei bun ki shnong hajan ki wah ne harud duriaw .
5 ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Mumbai bizmans ki la pyniasoh ialade sha ka Islamic State ha u Iaiong 2019.
" Nga la iakynduh ia u Mithran kham mynshuwa ba ngan iakynduh ia phi ki rangbah." " Sait jem ia ka ryndang jong phi." " " " Deng ia ki khmat jong phi kum u bos." " " "
Kam shym la iaid bha ha ka box ophis .
Kumno kane ka jia bad kaba kham kongsan ka long balei kane ka jia ?
Baroh ki long ki jingkmen kiba thymmai .
La sei ia ki met iap jong ki 21 ngut ki khyllung na wah China
" " " La pynpaw ia ki nongthaw jingrwai jong ka Halo Wars 2 , Sngap ia ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong hangne ​​" " . "
Na ka bynta ka jingtrei jong ka , ka Basuki ka la ioh ia ka khusnam Citra kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Indonesia 2010 .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia kum kane ka jingieit .
U DGP u la ong ba ki pulit ka Punjab ki don ia ka jingtip kaba shai shaphang kane .
" " " Dei na kata ka daw ba ka don ka jingtieng hapdeng ki briew ."
Ka kmie Teresa , u Dalai Lama bad ka Gaga .
Ki la mynjur shuh shuh ba ia ki mat kiba dang sahteng , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewkhia ba la pynpaw da baroh arliang dei ban shim na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki nongkit liengsuin bad ki tnad liengsuin paidbah jong ki arliang mamla .
Kane ka dei ka park kaba nyngkong eh ha Asia ha kaba la lap ia ki mawshun .
Kata kam shym la long kumta .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ka la hiar bha ha Punjab , Haryana bad Chandigarh hadien ka jinghap slap .
Ka jingthew jong ki port UDP ba ka Ekiga kan pyndonkam .
" Un ai kyrteng ia baroh bad ia kiei kiei baroh , hynrei un ym ai kyrteng ia ka China " " "
Don ki briew kiba sngew ba ha Karnataka ka don ka sorkar Siddaramaiah .
Hynrei nga kwah ban kham koit .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduh jait ia ki dukan kyiad beain .
Ha kaba pynkhreh ia ka jingkhleh ban pynlong ia ki shniuh ban san , ka sniehdoh ka long ka jingbam kaba kongsan .
Hynrei dei ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ki jingialehkai ha ka ri .
U Howard u la iap na ka jingpang cancer ha u bnai Risaw 2003 .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u briew uba la tip bad burom bha ha ka sain hima sima jong kane ka ri .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u O Panneerselvam uba dei u Coordinator jong ka seng bad uba dei ruh u Symbud Myntri Rangbah ka Tamilnadu .
Ki jingïapher ha ka Congress ki nang paw shynna .
Kaei ka jingbatai jong ka jingiathuhkhana na ka bynta jong phi ?
U la long uba bha . Ka khlieh jong u ka long kaba khlain bha .
Ka long kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka histori ha Rajasthan .
6 Ban pyni nuksa : Ha ka snem 1891 , u nongdro dur na France u Paul Gauguin u la leit ban wad ia ka jingim kaba pynhun ha France Polynesia , ha ka paradais ba shisha .
Ka pynphriang ia ka ri baroh kawei .
U Khan u la bthah ia baroh ki bor pahara kynthup ia ki shipai duriaw , ki shipai rud duriaw , ki CRPF , ki pulit shnong bad ki kynhun wad bniah ba kin long kiba husiar bha .
Ha ka imlang sahlang ki briew kim don jingsngewthuh shaphang kane ka jingpang .
Kane ka tynrai ka paw ba la thoh bakla .
Ha ka bynta kaba ar la pynlong ia ka jingthep vote ha Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
Ha khmat ka kali jong nga la don ki kali jong u Govind bad u Balaram .
Palat 81 lak ngut ki briew kiba don ha ki 1 317 tylli ki panchayat jong ki 16 tylli ki district ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Yn pyni ruh ia ki tiar shipai kum ki suloi heh bad ki suloi rit .
Baroh ki kwah ban leh bha , baroh ki kwah ban kamai run .
Kiei ki jingshisha shaphang U Kpa kiba phi la tip bad pdiang ?
Mynta , bun ki kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im kum tang ka khanatang .
Ki nongseng ki la pynshong nongrim ia ka jinghikai tynrai ha ka jong ka skul art ba la seng da u Baron Alexander von Stieglitz ha St . Ka Petersburg .
Naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 50 ka kyrteng Betar Prokousal ka la kylla suki suki sha ka Electronics Prokousal ha kaba kut jong ka spah snem .
U rangïalehkai ka India u Karun Nair u la ai burom ïa u kapten barim u Rahul Dravid uba la leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong u .
U la pule haduh ka kyrdan kaba lai .
Nga La Shem Shibun Ki Jingbha Kumba La iathuh U Arthur Bonno .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong ngi , kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ?
Lane ka dei ka jingtieng ban rem ha ka elekshon ?
Ha katei ka sngi la buh ar tylli ki jaka bret niut .
Ka jingkhein por ia ki shyieng ha ka Oxford University ka la pynthikna ba ka por kan long 850 CE 30 snem .
Ka Amelia ka pyndonkam ia ka spah ba la buh jong ka Circle ban pynim biang ia ka Kompani Falcon bad ka shna ia ki lynti rel sha ka rud duriaw sepngi jong ka ri America ha ka lawei .
Ngi lah ban pynkylla ïa ka por jong ngi bad leit ïalap ha ka por janmiet ne ha kiwei pat ki por ba ki briew ki kham don ha ïing .
Ia kine ki ar tylli ki missile la test na ka bynta ki jingjrong bad ki jinglong bapher bapher .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingrwai kiba pawnam tam .
La thaw ia ka da ka RBI hi ym da ka Sorkar .
Kawei ka daw ka long ba ka bor trei jong ki nong Bangladesh ka la kiew ha ka dor kaba 3 percent .
U Swaraj u dei u myntri sorkar uba dang khynnah tam ha Haryana .
Hynrei ka la don tang khyndiat eh ki lad ki lynti khnang ban pyndep ia ka kamram jong ka .
J : Em , ngam tharai kumta .
Pynduh noh ia u paralok na ka kot adress ?
Kane ka dei ka jingeh naduh 3 taiew mynta
Hynrei u khmih lynti ba ka suinbneng kan long kaba shai bha ha ka sngi ialehkai .
Ha kano ka jinglong ki don ki briew kiba lah ban shem ia lade ?
Da kaba die sha ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka por mynsngi , u thiah ha ka lynti iaid kjat shabar ki khyrdop ha ka por miet .
Ka B Tech na IIT Bombay ka wan hakhmat eh ha ka UPSC .
Bad men pynsleh ïa u Aaron bad ïa ki khun shynrang jong u bad pynkyntang ïa ki ba kin shakri ïa nga kum ki lyngdoh .
Hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong ka .
Hangno pat hynrei hapdeng ki briew jong ki Blei lah ban shem ia kum kane ka jingieit ?
La ioh kurup ar tylli ki tiar na ka jaka ba la jia ka jingialehkai suloi , u la bynrap .
Bad ki phlim ki la nang heh nang heh .
U Yuvraj u hero jong ka World Cup 2011 u la ïalehkai haduh 40 tylli ki Test bad 293 tylli ki ODI bad 55 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
La pynlong ia ka sobjek Malayalam kaba donkam ha baroh ki skul ha kylleng ka Kerala
Ka Oppo Find X ka iapher na ka iPhone X lane kino kino ki smartphone kiba don ha iew ha hat .
Ka jingsngap jar jong u Parrikar halor ka jingiateh kular jong ka Rafale ka dei ka jingshetkylla ia ka jaidbynriew : Ka Congress
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Perarivalan un mih noh da ka parole .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki la shah kem bad la pynjari ia ka pakhang shnong ha ym duna ia ka 40 tylli ki nongbah .
Katto katne ki kam ki ïasam ïa ki coupon bad ki jingïateh ba kyrpang bad ki nongbud ba ïaineh jong ki lyngba ki jingïadei .
U nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u pynskhem ia ka ' jingiapynbeit ' ha ka jingiakynad ha Ayodhya
Khublei shibun ia ka France kaba la long ka nongjop ha ka pyrthei .
Ka jingleit jngoh kan kynthup ia phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingialehkai Test .
U Rahul Gandhi un pynlong ia kane ka jingialang ha iing sah jong u .
Ngi la sdang ban ialehkai , bad ha khmat eh jong ka iing jong nga ka la khot ia nga ka nongleh kynthei .
To trei shitom ban pyniar ia ka kynhun ki paralok jong phi hapoh ka balang , bad ai ba kin iarap ia phi ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Katto katne ki seng ki bud bha ia kawei ka jingmut jingpyrkhat , katba kiwei pat ki lah ban shim jingmut kaba jylliew na ka kynhun ki jingmut kiba iadei khlem da pdiang kyrpang ia kano kano kawei na ki .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Ganpatipule sha Pune .
Lyngba ki jingpynkylla ktien da ki mashin , kaei kaba ngi la ioh ka long ki rukom jubab da ka kompiwtor .
Hadien u la iehnoh ia kawei ka jaka tih umphniang kaba la thang , tang namar ba u Carl u la poi .
Ka tnga jong u Mak ka long kaba itynnad bha .
Ka shisha kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon jylla kaban sa wan .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U Blei Jehobah u jubab ia kum kine ki jingduwai ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la shim pisa na ki katto katne ngut ki briew .
Kata ka lah ban shim noh da ki hajar ton ka lyer jakhlia na ka suinbneng .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka ri India , ka China ka shna ia ki surok , ki jingkieng bad ka kad liengsuin kaba kham heh ha Maldives .
Ka kyrteng kam long kaba kongsan .
Khlem jingkylli , hangno hangno ba ngi lah ban shakri , ka dang don shibun ban leh ha ka kam U Trai . 1 Kor .
Kum u tnga uba ieit , phi kwah ban pynthikna ba phi sngewthuh ia ki jingdonkam ba shisha jong ka tnga jong phi . Ki Philipi 2 : 4 .
Kiei ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei ?
Ka Mugatsia ka la pule ain ha ka skulbah Katholik jong ka thain mihngi jong ka Africa , hynrei ka la pynsangeh noh ia ka jingpule jong ka ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia u Ksuid ? Ngi pyrshah ia u Ksuid da kaba bud ia ki kyndon bad ki jingshisha jong ka Baibl bad da kaba ieng pyrshah ia u .
Kane ka projek NH ba la shna ha ka jinglut kaba T. 683 Klur kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng Jowai bad Ratacherra sha ka 2 . 5 kynta na ka 4 kynta kaba mynta .
U la kren ha ka jingialang sam khusnam jong katei ka skul .
Hadien ki la phla ba ka dei kaba la tuh kawei .
" u Ktien , ryngkat bad , u Ktien u la long u blei " " study notes shaphang Ioannis 1 : 1 , " .
Kane ka jingthew kaba la pynkhreh da ka komiti ba la khlieh da u Carl Campbell Brigham u riewstad jingmut jingpyrkhat jong ka Princeton , ka don ki bynta jong ki jingbatai , ka jingkhein , ka jingpyniabynta , ka ktien shna thok , ki kyntien pyrshah , ki jingbud ryntih jong ki nombar , ki jingianujor , ka jingpynkut nia kaba thikna , bad ka jingpule ia ki paragraph .
U Payal Rohatgi u la shah kem ha ki pulit ka Rajasthan namar ba u la pynmih ia ka video kaba pynjah burom ia ka longiing Nehru
Ka China ka kham sngewkhia shuh shuh .
Nga la kren ha ka pyrthei ha khmat ki paidbah . . . .
Ki kmie ki kpa ki la shah set .
U la batai ia u Sangma kum u nongpyniaid shimet na uba u la ioh jinghikai shibun ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jaka lum jingtip ba la ai kam long kaba biang ne kam pat don mynta .
Ka jingpynbna ban khot tender na ki agency na ka bynta ki kam maramot bad pynkhuid iing ha ka ophis jong ka Indore
Ha kane ka sngi la ak da ka Jacqueline Fernandez kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka Randeep Hooda ha ka bynta kaba kongsan .
U la ong , Baroh kiei kiei kin don ka por .
Haba ai ka jingsngewlem , u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka twitter jong u , “ U sngewsih ban tip shaphang ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bus kaba sngewsih ha Pauri Garhwal Uttarakhand .
Nga tharai u don ia u khun uba itynnad tam , em ?
Mar mar hadien katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane .
Ha kawei ka por nga la iakynduh ia uwei u para nong India uba trei ha kawei ka jaka tih umphniang .
U la thoh ha ka twitter bad u la kyrpad ia ki iingbishar kiba sted na ka bynta ka nongshah lehbein ha Delhi ka Damini .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka Priyanka Gandhi sha Himachal namar ka jingsniew jong ka mariang .
Ha kaba pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u Dabid , namarkata , u Barsilai u la long uba shlur . Ka jinglong jingman ka la kylla .
U Hernandezz u la jied ia u Dr .
Ka jingbym lah shah ka lah ban long kaba ma , namar ka lah ban pynlong ia ngi ban leh lyndet . Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jinglong kaba ap ?
Ka jingphet krad na ka bynta ka khynnah ‘ Dangal ’ ka Zaira Wasim hadien ba ka kali ka la hap ha ka pung Dal .
Ki khynnah shynrang ki don ha ka rol !
Ka kam wad bniah ia ka khyndew ka la dep .
Da kaba leh kumta , un pynbeit ia kawei pa kawei ka jingdonkam bad jingeh jong phi kumjuh .
Kiei ki daw kiba ngi don ban ieit ia U Jehobah ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit U Blei ?
Shwa ia kane u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la kyrpad ia ki nongrep ba kin wanphai biang sha ka miej jingiakren .
Ia kane ka kot la thoh da u Richard Wright bad u David Gilmour .
Ka jaka sawdong jong ka Don ka la shah ktah ha ka hima Byzantium namar ba ka wah ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongkhaii na Byzantium .
Nalor ki kali , ka kompeni ka pynmih ruh ia ki thuk thuk .
8 , 706 ngut ki nongpang ki la mih na katei ka jaka sumar kynthup 1 , 706 ngut na Mumbai .
Ia u nongtem piano la khot ruh kum ka jingpang khlam jong ki nongtem piano .
Nga la pynduh noh ia ka jingpyrkhat ban leit phai noh sha la iing .
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia u Sardar Patel .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka jingujor ki long ki bym don nongrim .
" Nalor kata ka nongbah ka iohi ruh ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kali tanker , ki trok , ki bos man ka sngi " " la ong u President ka NCP Mumbai Unit u Sachin Ahir .
Salman khan , Katrina Kaif wrap ' Bharat ' shoot .
Ki jingkhanglad ia ka hok long trai .
Katba u Abhay u dei u riewshlur bad ka pawnam jong ka Akshaya , ka riewshlur , u nongrwai Kannada u Balaji la pynithuh kum u nongleh bymman .
" U Shahid u la ong ba ka Maldives ka la kyrpad ia ka India ban ai ia ka liengsuin Dornier bad ka tnad kam bar ri ka la " " kular ba yn sa pynpoi shen ia ka " " . "
U nongtuh uba lai u dei u bym don tiar .
" Kine ki ain rep ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la bynrap . "
Ka BJP ka la dawa ban leh pyrshah ia u .
Ki bahaïing hasem jong ki briew kiba don ïa ka MG ki kham bun ïa kiwei pat ki jingpang ba ïadei bad ka met .
U DCP u la ong ba ym pat don case halor kane ka kam haduh mynta .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 nga dang leit jngoh ia ka shnong trai jong nga ha Hazaribagh ha Jharkhand .
U la pynduh noh ia ka jinglong ka suinbneng kum ka daw namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kumjuh .
" Ka jingkitkhlieh jong ki kam dei sha ka India hynrei sha u Pope ", la ong u Sinha .
" Nga iasam ia ka jingkmen jong ka phutbol hynrei ngi dei ban ithuh ia ki pud hapdeng ka jingieit bad ka jingshah lehbein " " ka la thoh . "
Hooid , u long u nonghikai uba kham bha ban ia nga .
Ki dkhot jong ka kompeni kham bunsien ki trei na iing .
Da ka jingsngewsih namar ka jingbym biang ki tiar kiba don ha kata ka por , u Dr . U William T . U Porter u la sdang ban shna la ki jong ki tiar hikai kiba bha tam ha ka kamra poh jong ka skul sumar Harvard .
Ki riew ieit ri jong ka ri jong ngi ki la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar Pakistan Sepngi .
Ha ka jingshisha , kane kam pat biang .
Khlad ka longkmie nong India ba wan jngoh ia ka Dubai na ka jingpang klongsnam
Kawei pat ka jingthmu ka long ka jingpynmih ia ka Himmat , ka aplikeshon kaba pyndonkam da ki mobile ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
Ka jingbishar bniah ia ka prokram ka long kaba donkam na ka por sha ka por katkum ki jingtip ba la ai da ka Cancer Register .
Ka SBI bad kiwei kiwei ki bank ki la lum pisa shibun kum ki pisa thep .
Ka bynta kaba ar jong ka jingim thoh poitri jong u Ulloor lah ban shim ba ka long kaba thymmai tam namar ki lai tylli ki kot lyngkdop bad ki ar tylli ki poitri kiba jrong ba la kdew haneng ki long ki jingmih na kane ka por .
Kata kam donkam ban pynksan kyrpang haba pynkylla ia ka bynta .
Ïa kitei ki arngut la pynthiah ha Dr BR Ambedkar Memorial Hospital , ong u SHO .
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingshah shoh u lyoh
U Rahul Gandhi da e u ya ka jingkren ha ka jingialang jong ka Panchayati Raj ha Chattisgarh.
Kito kiba sah ha iing wai , ki siew ruh ia ka bai gas , bai bording bad bai um .
U la ong ba la pynlong ia ka jinglong kaba bha ha ka ri ha kine ki sngi ba la dep hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingim ba pawnam jong u baroh kawei , u la ai shibun ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
Phi lah ban bakla satia bad .
U AR Rahman u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ri India .
Ym ju rwai ia ka jingrwai ri ha ka skul Pilibhit , la lap ia ka jingkylli .
Ka jingmih kam lah ban don ha ka kti jong phi baroh shi katta ha ka kriket .
Ka long kaba eh ia uno uno ban iasaid bad ki .
Ym shym la don ka kyntien kaba khot ‘ Hindu ’ shuwa ki Mughal : Kamal Haasan .
Nalor kata ka la ioh ruh ia ka belt rong saw ha ka karate .
Tang ar sngi mynshuwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane .
15 Pdiang sngewbha ia phi sha ka Copper Canyon 22 Ka jingleit jngoh ia ka dukan die dawai jong ki nong China 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei 30 Na ki nongpule jong ngi .
Mynta nga kwah ba phin pyrshang ia ka .
Ngin sa ialeh na ka bynta ka hok , ka la ong .
La mynjur ia ki kynhun ai jinghikai kiba kynthup ia 2416 ngut ki nongshah hikai bad la sdang ia ka jinghikai na ka bynta 510 ngut naduh ka 31 tarik . 3 . 2018 .
U Rahul Dravid ha ka jingialehkai
Kiwei pat ki 5ngut ki heh sorkar kin leit sha India lyngba ka surok lyngba u khappud Wagah , ki la ong .
Em , 8 sngi ka long kaba bha .
Kumno la wanrah ia ki ha ka lieng ?
Ka jinglut jong ka projek ka long T.210 klur tyngka .
2 Ki synran U Jisu ki lah ban kren ia ka ktien Grik kaba pawnam ha kata ka por .
Kum ka jubab , u nongïalam ka Hong Kong Democratic Party u Martin Lee u la kynthoh ïa kane ka mat ha ka shithi ba la thoh sha u President ka B . J . Ka Habibie .
Ia kane ka kam la iakren ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress bad u Secretary bah jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la kynthoh ia u Modi .
Ban ioh rung sha ka jingialehkai paralympic jong ka snem 1964 , ka la iashim bynta ha ka jingialehkai kaba lai kaba la pynlong ha Adelaide , South Australia .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynlong ia ki briew kiba la tieng ban mih noh na ki iing bad ki jingtei jong ki .
Na ka bynta ka Haj 2020 yn pynshlur shuh shuh ban apply online .
Teng teng , u sngewsih ia ka iing jong u .
Ki briew jong ka Andhra Pradesh ki la ai ka jingieid kaba khraw ia u Pandit Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Nga la dei ban pyrshang shwa ha ka liang shwa ban leh ia kine baroh bad ngam shym la donkam ban leit phai biang bad pyndam noh ia ka .
Ym kum ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mih na ka jingkiew dor jong ka umphniang ne ka jingkylla ha ka iew ka hat , ka jinghiar dor kaba mynta ka dei ka jingmih na ka jingeh ha ka koit ka khiah .
pyrshang ban pynbeit na ka bynta kane ka por .
Balei ? Namar kaei kaba la thoh ka pyni ia ka ktien kaba phim pat ju iohsngew ba la kren .
Haba khot ia u President Trump ban wan sha India , u Modi u la ong Mr President Trump , nga kwah ba phin wan sha India , ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
U Blei u la buh ia ki ha ka sahit bneng ban pynshai ia ka pyrthei ;
Sri potti sri ramulu nellore distrik
Ka kali pynlait im bad ka kali kit nongpang ruh ki don ha katei ka jaka .
Ka pisa ba la buh ha ka synduk kaba la pynshisha .
Hynrei ki briew kiba don hajan kim tip ia kata .
" Nga ngeit ba ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ha ka jylla " " la bynrap biang u Alam .
Ki nongwan iing jong u ki kynthup ruh ia u John bad u Charles Wesley .
U Chandrababu Naidu u shim smai kum u myntri rangbah ka Seemandhra
Ha u Daniel 9 : 25 la iathuh ha ki Jiw lano un wan u Messaiah .
Te , ha kane ka por ka la long kumba ka snem 1960 . Ki ICBM ki la iaid bha . Ngi ' d pynjanai ia ka lyer sha ka lyer .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor u Arun Khosla .
Ka jingkynthoh na ka bynta ka jingleh shipai ka dei ka jingleh shipai , la ong u nongmihkhmat jong ka Iran ha ka United Nations u Majid Takht Ravanchi ha ka CNN , da kaba khot ia kane ka jingiakhih kum ka jingleh thma .
La tei ia ka halor ki khatar tylli ki mawlyngnai kiba ai ia ka tempi ia ka jaka ba la pynkiew ha ka jingjrong kaba 11 phut .
" " " Kine ki samla India ki la pynngeit ia nga ba ka broadband internet ka dei ka teknoloji kaba batai ia ka juk jong ngi bad ym lah ban iehnoh ia ka India shadien " " " " u la ong.
5 Lah ban pynshai ia ka dkhot 23 ban batai ia ka jingpynskhem .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Gosairhat bad Haimchar shaphang mihngi , ka shnong Mehendiganj shaphang sepngi , ka shnong Raipur shaphang mihngi bad ka shnong Muladi shaphang sepngi .
Hynrei ki bor ba dei peit ki lah ban shim ia ka jingkhot lada jia ba kum kine ki ophisar ki donkam ban leit shabar ri namar ka jinglong jingman kaba kyrkieh bha kum ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki LDL kiba rit bad kiba jylliew ki kham don jingma ban ia ki LDL kiba heh .
Nga pyrshah ia ki Muslim ban ieng ha ki elekshon .
Lah ban buh ia kiwei pat ki jingpyndap ban kyrshan ia kane ka tiar .
U nongialam ka MIM ha iing dorbar u Akbaruddin Owaisi bad u myntri u V Prasanth Reddy ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti .
La lap ia ki blang kiba heh bha , bad uwei na ki jait ba la lap ha kine ki duriaw u don ka tdong kaba heh bad kaba jrong .
Hapoh ka skhim jingkyrshan ha ka ioh ka kot , yn ai jingiarap ia ki 20 000 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ngi sngewsih ia ka jingjia bad ngin pynthikna ba kan ym jia biang , ong u Ophisar jong ka thain Lucknow u Piyush Verma .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U heh ka NCM ban ia kynduh ia u Modi
U lah ban pynkylla ia ki para marjan jong u .
Ki jingkhawai shongkurim ki dei ka jinglehkmen kaba khraw ha India bad la rakhe ia ka da ka jingkmen bad jingkhraw kaba khraw .
Hooid , ka don ka jingieit kaba jylliew hangta .
Ka jingkynthoh kam lah ban long khlem ka jingwad bniah .
Hooid phi lah ban ioh ia ka jingshakri internet kaba stet khlem jingsiew hangne ​​.
Ha ka jingïalang baroh kawei ki la leh bha .
Ka mon jong U Jehobah ka long ba shen ka Hima U Blei kan long tang ma ka ka jingsynshar halor u khun bynriew .
Lada ka jingkiew dor ka kiew , kan khanglad ia ka jinglah jong ka RBI ban pynkiew ia ka sut .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba ka jingdon jong ki kam khaii briew ka nang kiew .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka ri India ?
Ki lehnoh ki siat ia ka jingiakhih jong ki pulit shabar skul
La phah ia u sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Balang , la ong u SHO .
Nga la pyrkhat ba ngi ia shaniah iwei ia iwei pat , Rapunzel .
Ka jingiakhih pyrshah ia kane ka ain ka la long kaba pawnam bha hynrei ka ain ka dang sahkut .
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ka kam tei ia ka tempi jong u Anantagopal kam ju sangeh .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , 2,000 tylli ki masi ruh ki shong ki sah ha katei ka shnong .
Halor ka sorkar Kerala kaba pyndonkam ia ka Article 131 ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka CAA , u la ong ba ia kane ka kam yn sa rai da ka iing bishar .
U president ka BJP u Amit Shah u la tuklar wat ia ka Mamata Banerjee ban kem ia u namar ba u ong ‘ Jai Shree Ram’.
Bad nga long kum uta u khynnah .
Phi kwah ban tip balei nga la pynsangeh ia phi ban iakynduh ia uta u boggart , em ?
Kumta ngim lap .
U Michael Raper uba dei u nongaiktien jong ka seng riewlum u ong ba ka dei ka jingpynshitom kaba jur bha .
Ka kynhun kaba khraw . . .
Ka jinghap paragliding ka la iap 2ngut ha Himachal
Ha kano ka tarik kane ka jingialang ka la jia ?
U la ong ba um tip mano ba nga long .
Namar ba ym don umphniang ban shet jingbam ha katei ka thain , ka kmie ka la ioh ia ka diesel ban shet jingbam .
" " " " " " " U President ba rit paid tam jong ka America u la kut jingmut ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka ' kam lehnoh ' ban shah jied biang ." " "
Pynkup burom da ka Google Doodle ia ka Dr Rukhmabai : Kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka doktor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kawei ka rel ka shongdor T.50 lak tyngka .
Bad kan ym long shuh kumjuh .
Mynta ka India A ka la bat ïa ki lai tylli ki A series ba khatduh da kaba pynliem ïa ka Australia A ha man la ki sien ha ka phainal .
Ka la rah ia ka sha ka phyllaw jong kawei ka iing kaba don hajan , bad kata ka kynthei kaba duk ka la ring mynsiem khatduh ha ki kti jong ka Mei .
Ka jingkhein jadu ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ban thaw sorkar ka long 145 ngut.
U la iathuh lypa ruh ia ki jingthep vote kiba kham kloi na ka bynta ka Lok Sabha .
Da ka jingkiew kaba jur ha ka jingseng palat 1 lak ngut ki nongseng kam seng jam , ka JSS ka la jop ban pynmih kam ha ki bynta bapher bapher .
Ki la kynnoh ba u la kren bein ruh ia ki nongtrei .
U Lot u la sngewsih shibun namar ka jingsniew jong ka Sodom . U Paul u la shah ktah ha ka jingkhuslai na ka bynta ki balang baroh .
Hynrei u chairman ka ISRO u G Madhavan Nair u la kyntait ba u don kano kano ka jingtip la une u satellite jong ka Israel u dei ne em u ‘ spy satellite ’ bad u la kyntait ruh ïa ki khubor ba ka America ka la pynbor ïa ka ri India ban nym pynher ïa u .
U Warner u la thoh haba u dang sam ia ka video .
La pynpaw ruh ia ki mat kum ka jingkiew dor .
“ Haba jubab ïa kane ka tweet , u Kejriwal u la ong : “ Hooid .”
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka District Congress u Virender Dharmani bad u president ba trei kam u Vivek Sharma nalor kiwei kiwei .
U myntri rangbahduh u la maham bunsien ia ki doktor halor ka jingbym wan sha ki jaka trei jong ki .
Da ka jingshemphang kaba khraw u la kdew mardor ia kiba bun ki jingkylli kiba ka jingeh jong ka Gestalt ka pynmih ha ka jingmut jong ki nongthoh pyrkhat kiba pyrkhat wat haduh kine ki sngi .
Ka joule ne ka jingkylla jong u Brayton , shuwa ba ngin leit sha kata to ngin peit biang ia ki nombar .
Kumno ki Khristan ki peit ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar ?
Ka Bombay High Court ka la khanglad ia u chairman barim ka Raymond Group u Vijaypat Singhania ban pynmih ia ka jingthoh jong u haduh ka 13 tarik u Risaw mynta u snem .
To wan, ko paralok, pynkhih ia ka kjat. U Uncle Sam u la ioh ia phi mynta .
Ka don ka shyieng dinosaur kaba heh tam kaba la ju lap ha kane ka bynta jong ka Sahara .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka jingkhih jong ka ri America kaba la tip kum ka gospel imlang sahlang ka la nangroi hapdeng ki Protestant . ka la iadei bha bad ki jingmut jong ki nong Europe .
Ka imlang sahlang ka donkam ban sngewthuh ha kaba iadei bad ki kynthei kiba ujor .
Shisien ba ka sorkar ka la kylla , la thaw ia ka komiti kaba thymmai .
U la ong ba la pynlong ia ka postmortem eksamin ia une u rangbah hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingsiat ka pynkhih , hynrei hato kan pyniatylli ?
Ki samla pule jong ka ABVP bad ka Left wing ki kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingshah thombor jong ka JNU
Da kaba pyrkhat ia ka jingshisha ba la jan ha man la ka khep la wad ban pyndonkam ia ka jingpynshitom , ngi shim ba ka long kaba donkam ban pynshai ha kane ka bynta .
Ka dawai triamcinolone ka dei ka dawai kaba treikam slem bha .
U Karim u la ong ba u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka India na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh bad kumjuh ia ka roi ka par jong ka ri .
U nongiasaid ain ne u nongiasaid ain jong ka Kashari Bah .
Haba ki paralok ki la tip nyngkong eh shaphang ka rai jong nga ban mih noh na ka balang , ka jingkynthoh jong ki ka la long kaba sngewsih shibun .
U tip shano ki don .
Nga kyrpad ia phi ban don ka jinglong babha ban ailad ia nga ban pyrshang .
La weng noh ia u na ka bor hadien ba ki jingiakhih jong ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiateh Gdask hapdeng ka ri komunist bad ki nongtrei jong ka seng treikam laitluid kaba dang mih .
La thaw ia ka iingbishar tohkit bad u Cronje u la kam ba u la pynher ia ki match .
Ngi lah ban thep sa katto katne kol , u la pynskhem .
" " " batai ia ka jinglong , ki bor bad ki kam jong ka rukom synshar shnong . " " "
Kane ka rel kan sangeh ha Palanpur , Abu Road , Falna , Marwad Junction , Phulera , Jaipur , Gurgaon , Delhi , Sarai Rohilla , Gajrola bad Muradabad .
U briew u la shah rai phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia la ka jong ka khun kynthei
Ka jingpyniasoh ia ka Syndicate Bank sha ka Canara Bank
U Josu u la batai ba ki leit sha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la khot sngewbha ia ki arngut ban leit sha ka jingialang jong ka Sngi U Trai .
Ha u snem 1979 , ka Rodham ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah pynlong paralok ba pura jong ka Rose Law Firm .
Ka Phagwara tehsil ka don hapdeng ka latitude mihngi 31 22 ’ bad ka longitude mihngi 75 40 ’ bad 75 55 ’ .
Ha India ruh ngin donkam sa 1 million ngut ki nonghikai ban pyntreikam ia ka ain hok ban ioh jinghikai .
La lap ba don ki jait mrad kiba im ha ka tduh jong ka sniehdoh kaba shalor , bad kumjuh ruh ha ka sniehdoh jong ki mrad ba bam dohkha bad katto katne ki sim .
Ka Kangana Ranaut kan ak kum ka Jayalalithaa ha ka phlim biopic kaba la ai kyrteng ' Thalaivi '.
Ki la rung ha ka jingiatreilang jong ki riew paidbah .
Ka dkhot 243G jong ka riti synshar ka iadei bad ka jingaiti ia ka bor bad ki kam sha ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Hynrei u kwah ba ngin iaroh ia u bad u sngewbha haba ngi leh kumta . Balei ? Pyrkhat ia ar tylli ki daw .
Ka Bor synshar ka la hukum ban pynphai biang ia kum kine ki pisa ba palat ba la shim na ki nongthied ba shah ktah .
Ha ki katto katne ki ri , kum ka France , ka long kaba lah ba ki nongpynmih jong kata ka ri kin pynneh ia ka jingthoh ain jong ki kot ki sla jong ki da ka kor .
Ia kane ka sla kaba kham poh la khot ka troposphere .
NEW Delhi : Ka Delhi Vidhan Sabha kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhis Civil Lines ka la kylla rong saw ha ka sngi Nyngkong da kaba buh ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 100kw .
Ban pynpra ia u paidbah , ki pulit kiba shong kulai bad ki Sergeant phareng ki la pynshitom bein khlem jingsngewsynei ia u paidbah .
Suki suki kane ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong da ka School Games Federation of India ha Indore naduh ka 27 tarik u Jymmang haduh ka 1 tarik u February .
Ka Chicago Outfit ba la thaw da u Al Capone ka la neh palat ia ka jingshah set phatok bad jingiap jong u nongseng jong ka , bad ka la im haduh ka spah snem kaba 21 .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u ha ka kyrteng u Gurmeet Singh .
Ka jingdon pisa jong ka kompeni mynta ka long T.484, 677 klur .
Ka la don ka jingmynsaw ha ka ryndang jong ka .
" Ia kane ka phlim la pynbna nyngkong eh ha u Naiwieng 2015 kum " " The Solutrean " " , ha kaba u Albert Hughes u long u nongpyniaid , la pynmih da ka Studio 8 . "
10 Ngi dei ban shim ia ka jinghikai ha la ka dohnud .
Nga shu lehkai ia kaei kaei kaba nga la tip lypa .
U Justice Bobde un bam smai ha ka 18 tarik Nailur hadien ba u CJI ba mynta u Ranjan Gogoi u la shongthait noh na ka kam .
Hynrei katba nang iaid ka por , kata ka jingsngew ka la kylla katto katne .
Ka dei ka jingngeit tynrai .
Ka MyGov ka dei ka rynsan ïatreilang bad ki nongshong shnong ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka jingsynshar bad jingpynroi jong ki Ri .
La pynngat ia ki ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Pynduh noh na ka umphniang bad buh sha shiliang .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka jingpynkiew dor ia ki 14 tylli ki jingthung kharif ba kongsan .
Ia kine ki rukom lah ban iohi da kaba suk da kaba buh ia ki jingthoh jong ki menses pyrshah ia ka jingmih bad ka jait jong ka jingpang sei sei .
La dep ban register ia ki case na ka bynta kine ki kam runar ha ki thanat bapher bapher .
U la ong ba u la pyntip sha ki bor ba halor jong u halor katei ka jingjia .
La register case , hynrei ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka . . .
Assam : U montri ka tnat i chait i khiah u HimantaBiswaSarma da ong u wa emkaam wow yoh ya ki buit wa thymme na ka bynta ki puræ puthi wa kham hajrong ha kani ka khlam COVID .
Ka Pakistan ka la pdiang ia kane ka jingpynbna hynrei ka India ka la kyntait ia ka .
Ka slide ka long kaba bha . Ka long kaba bha .
Ngin sa sumar ia ki .
U tip ia kaei kaba ngi la leh .
Ka jingiateh halor ka NDB ka batai bniah ba ka bor thep vote jong uwei pa uwei u dkhot kan long mar katjuh bad ka jingdon jong ki share ba la shim bynta jong ka ha ka pisa tyngka jong ka bank .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ki heh pulit ki la kam ba katei ka jingiap ka dei namar ka jingkhriat .
Ha ka jingmih kaba ar jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynkyndit biang ia ki nongpeitkai .
Ki team kiba tied nyngkong ki la jop lai tylli ki jingialehkai .
U nongsynshar Persia uba donbor ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , U Ahasueros , u la mad ia kawei na ki .
Ia kane ka jingtest ia ka Serology yn pynlong ha ka Forensic Science Laboratory ha Hyderabad .
Namar mynta ka miet uwei u angel u la ieng hajan jong nga uba long u jong U Blei uba nga long bad uba nga shakri .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un pyniaid ia kane ka jingialang ha kaba ki nongtrei mon sngewbha na Punjab , Haryana bad Chandigarh kin iashim bynta .
Ym don jingduna ha ka mang tyngka , ki ophisar ki leh ia la ka kam , la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa , bad la pyni ia ki jingpynbna ha ki TV channel bad ki kot khubor .
" " " Kane ka dei ka jingkhihwin kaba khraw pyrshah ia ki Naxal ha kine ki por ba la dep , " " la ong u Mathur .
U nongbishar u la kyrpad ia u ED ban ialam ia u sha u doktor , ban sumar ia ka jingpang jong u bad nangta ban kylli jingkylli ia u .
Ka sain pyrthei ka dei shisha ban iarap ia ki briew .
Mynta u Aamir u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha .
Ka Philippines ka la long ka thong ba kongsan jong ki nongpynkylla dur kiba iaid shaphrang .
" " " Hynrei ka pynpaw ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei ba ym lah ban pynlong ia ka jingsuk kaba neh ha Afghanistan khlem ka jingiatreilang bad ka jingmynjur jong ka Pakistan . " " "
Ha kiwei pat ki khep , kito kiba pyndonkam bakla ia ki jingdih kum ka kyiad bad ki drok ki lah ban kut noh ha ka jingleh be-ijot .
Ia ka jingkitkhlieh jong katei ka jingshah thombor la kam da ka ISIS .
Ia ka jingpynkhreh ia ka DPR na ka bynta ki surok ba la jied la shim lyngba ki phra ngut ki Consultant bad la pyndep na ka bynta ka jingjrong jong ka surok kaba 575 km .
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingmut halor ki katto katne ki mat jong ka ri , kumta u la ai ia ka jingtyrwa .
Ka Lucknow University kan pynrung ia ka CAA ha ka syllabus jong ka
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Kumar , u Gurmeet , u Gurbhej , u Sandeep bad u Bhupinder .
Mynta yn sa wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka taiew ban wan .
Ngam sngewtynnad ia kane ka iing .
Ki Rally ki la lynshop ia ka Russia ha ki jingiakhih halor ka jingshah kem jong u Navalnys
Ka long ka jingpynwit . Pyniap ia ki !
Palat 30 million ngut ki nongpyndonkam ha India ki la buh ia ka ha u bnai ba la dep kaba long 12 sien tam ban ia kaba ha u bnai Jymmang 2018 .
Ki nongtrei kim shym la mad ia kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka la bynrap .
Hynrei u Deputy Lat ka jylla u Sifatullah Samangani u la kynnoh ia ka jingtih beain , ka jingbym don ki lad jingiada bad ki tiar kiba donkam ia ki nongtrei na ka bynta ki jingjia ba sngewsih hapoh ki par dewiong .
Kumno ki lah ban rai ia kata da lade ?
Ia kane ka khusnam la sam da u Adi Godrej uba dei u president ka CII bad u Saurabh Chandra uba dei u secretary jong ka tnad ba dei peit ia ka kam karkhana bad kyntiew ia ka kam karkhana ha New Delhi .
Ia kane ka kam la iakren ruh ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
37 ngut ki samla pule na ki faculty bapher bapher kin ioh ia ka takma ksiar .
" " " Ka jingialeh hangne ​​ka long hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler ."
Ki ophisar kiba don ha ka video kim shym la deng ia ki mask .
Ki khlieh jong ngi la shna na ka bynta ki jingkhih kiba eh .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba heh palat ka jingkhia la lap ha Chennai .
Ki sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew ki kham thung ha kylleng ka shnong .
Lah ban pyndonkam da ka rukom ai jingkhein ban pyrshang ban tip ia u bsein uba bam katkum ki jinglong jingman jong ka jingpang , hynrei kine ki rukom ai jingkhein ki long kiba kyrpang bha na ka bynta ki jaka ba kyrpang .
