Ka jingkylli ha ka eksamin , pynban kam shym la thmu ban kyntiew ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat , la pynskhem ki bor pyniaid skul .
Haba phi don ha ka lynti jong ka jingshisha , ki bor jong ka pyrthei baroh ki iawan lang ban iarap ia phi .
Ki don haduh 34 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki 24 ngut ki khynnah ha ka sngi saitjain ha ka jingbthei u lyoh ha Gorakhpur district .
Ka la kdew ba namar ba u Gupta u la iasoi bad ka bank ba u pynjlan ia ka jingkular kaba bteng ia u nongkit ram , um lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong u .
Nga kwah ban ialehkai kriket kaba bha .
Ka Temple Chettikulangara Bhagavathy ka dei kawei na ki temple kaba la burom bha bad kumjuh ruh kawei na ki temple kaba la ju leit jngoh bha ha Kerala .
Ngi la bthei na ka jingtei .
Kata ka long ka jingkylli kaba khraw .
U la shah kem biang ha ka jingshah set kjat ha u Denis Compton .
" " " Kan pynmong ia ka dohnud jong nga ," " u ong ."
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew tylli ki bynta , kan sdang naduh ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naiwieng 2019 .
Ka la sdang ha kane ka jaka pule shisnem hadien ba ka la mih na phatok .
Shisien ba la mynjur , ia ka bhah jong ki nongshim bynta ha ka dur jong ki ETF unit yn pynrung sha ki account jong ki .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ka JioFi ka ai ia ka jingstet ban download haduh 150Mbps bad ban upload haduh 50Mbps .
Ki pulit ka Dhenkanal Town ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la jia ha kane ka kynti ruh .
Dei ki thylliej ba byrngem jong phi hi kiba la pynbthei ia kata ka jingiathuhkhana pateng ha ki shkor kiba heh jong u nongpyniaid ba kordor jong ngi .
Une u khunlung u long uba kordor khamtam eh ha ngi namar la kha ia u ha ngi hadien ka jingap kaba slem bad katto katne ka jingeh .
Nga la ujor ia kane ka jingujor kum u briew shimet .
Ki briew ki shah iathuh ia ki jingshisha halor ka ain ba la pynkylla .
La ka long ha ki sor ne ki shnong , ka sorkar ka la trei ban pynkhlain ia ki lad jingsumar , u la ong .
" Ka Baibl ka ong : " " Wat peit tang ia la ka jong hynrei ia ka jingbha jong kiwei ruh . " " "
" " " Bad kaei ka jingbakla jong ki million ngut ki briew kiba shong ha ki koloni bym shah jong ka Delhi kiba ap ia ka jingpynrung kyrteng la katto katne phew snem ? "
U la donkti ha kiba bun ki kam be-ijot jong ki riew paidbah bad ki jingshah thombor ha ki jaka pahara .
U Myntri Rangbah ka Jylla G . U Parameshwara bad u D . K .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei , nga ieit ban rwai na ka bynta kiwei ruh .
U Irfan Pathan um shym la mih 14
Hadien ki la siat iap ia u .
Mynta u snem yn pynlong ia ka Rio Paralympics ha u bnai September .
Ka jingjop jong ki Japan ka la jia tang lai phew snem hadien ba ka jingpynkylla dur ia ka Meiji ka la buh ia ka Japan kaba synshar hi ha ka lynti ban kohnguh ia ki ri Sepngi ha ki jingjop jong ki ha ka ioh ka kot bad ka teknoloji .
Ka TRS Ka Kiew Sha Ka Jingjop Ha Ka Jingsarong Ka Telangana
Ka jingsngap ka dei ka bor kaba khraw tam jong ngi , ka ong .
U Badungar u la ong , Uno uno u aktor ne uno uno u nongak um lah ban pyniaryngkat ialade bad u Guru Sikh uba shiphew u Gobind Singh , kaba dei ka jingleh bym lah ban map .
ban leh ia ka jingkhein bad ban buh jingthoh ia ki tiar nuclear , ki tiar ba pynmih bad ki jaboh ba pynmih bad pynlut ia ka umphniang .
Ki pulit ki la ong ba ki la pan jingmut na ka ain halor kane ka kam .
Ka Jinglehniam Pykut , kaba la pynlong ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hapdeng ka snem 831 bad 1071 , ka Hima Sicily ka long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka kolshor Islam ha ka duriaw bah .
Ha kaba sdang ka India ka dei ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha kane ka jingialehkai .
" Ki briew jong ka Delhi ki don ka jingjied kaba kongsan ban pynlong ia ka Delhi kaba shngain bad kaba shngain ." " "
Ka dei tang ka um ha ka vial .
Ka la long ka jinghikai na ka bynta jong nga , ka la ong .
Ha kane ka drama thma ba la pynïaid da u Aditya Dhar la ak ïa ka Yami Gautam bad u Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
U Joshua u la iaid shajan u nongwei bad u la kylli : Hato phi long na ka bynta jong ngi ne na ka bynta ki nongshun jong ngi ?
Ha kawei pat ka liang , ban shun ia ka jingpynshitom ka long ban kyntait ia ka jingim .
Phi thmu ban thied TV ha kane ka aiom lehkmen ?
Baroh ki jingpynbna la pyntreikam pura .
Ka Hannah ka tnga jong u Elkana ka la kwah eh ban ioh khun . Hynrei ka la long kaba khlem khun , bad kane ka la pynsngewsih ia ka .
Ia kane ka phone la pynkylla sha ka Android Oreo 8 . 1 bad ka dei ka tiar Android One .
Hato ka jingsngewkhia ba ieit jong ngi ia ki parabangeit kan pynrem ia ki jingsngewtynnat shimet jong ngi ha ka rukom thoh ?
Ki briew ki la rai ban pynduh noh ia ka sorkar BJP .
Ka khun jong ka ka la shongkurim bad ka la leit sha ri America ryngkat bad u tnga jong ka .
Hato ki briew jong ka ri bad ka Maharashtra kim tip ia kane , u la ong shuh shuh .
Hooid kito kiba sheptieng ia la U Trai ha kaba rieh , na ka bynta jong ki ka don ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Click hangne ​​ban tip ia kaei kaba u la ong .
Kumba ka long kumba kane ka dei ka jingsdang jong ka jingïadei paralok ba thymmai hapdeng ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone .
Ka dei ka nongkyrshan jong nga .
Hynrei ngam don shibun ki jingkhmih lynti ha ka jingim .
Ka jingsynshar Pala ka long kaba syiem .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban ot noh ia ka Assam na ka ri India ."
Ka SVG ka don ia ki jingtip kiba donkam ban buh ia kawei pa kawei ka glyph bad ka dur ha ka jaka ba la jied ha ka sla ba la shon .
Ka jingpynduh jait ia ka jingtrei khynnah kam long kaba lah khlem ka jingpyntreikam kaba biang ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka la rai ruh ban pynbna ia kawei ka barrack jong ka phatok distrik , Dharamsala ha ka distrik Kangra kum ka phatok kaba lait luid .
Mynta u khlieh ia ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei ha .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah ruh ki dang shah pynrung ha kine ki jingialang , u la bynrap .
U Hitesh Gwalani uba long kum u Arjun Kapoor u dei uba na Hyderabad .
Naduh u snem 2014 man la ka exit poll ka la kyrshan ia ka BJP ha man la ka elekshon kaba bud , watla ki la rem elekshon ha ki katto katne ki jylla .
Hadien ka jingjop kaba khlem da lah ban ianujor , la aiti ia kata ka Hima kum ka nongap jong ka jinglong shlur bym lah iap sha ki khun bad ki khun ki kti jong ki riewshlur .
U paralok jong ka AKM Global Tax u Amit Maheshwari u la ong haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka India ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei , kane ka dei ka sienjam kaba bha .
Na shaphang mihngi ka la shah pynjulor jur ha ka hima Ottoman kaba ka France ka la iateh lok bad ka .
Ban pynbor ia ka jingkylla ha ka sorkar , ki kynhun rong saw ki la pynlong ia ki jingleh pynkhihwin ha surok ha u bnai August ba la dep .
Ka jingpynbna ia ka elekshon elekshon president jong ka US 2016 : U Donald Trump u Republican u la long President ba 45 jong ka US
Ka bynta jong ka jingiateh ka la ong ba ka tnad elekshon ba laitluid kan ym pynmih ia ka jingkhein vote kaba thikna jong ka sien thep vote kaba ar .
Wat la la pynlong ia ka jingiakren kaba ialeh pyrshah ha khmat ka kot khubor ka dang sngap jar haduh ba ki nongthoh blog kin sdang ban kren shaphang kane .
NGIM BEH IA KI JINGphohsniew , NGIM IA KI .
Ki Daw Balei Ka Dor Ka Ksiar Kan Kiew Shaduh Rs .
Kumta , ngi la shim ba ngi don ka kamra ha kata ka kamra ngi don ka steam ok .
Ka epigenetics ka thew ia ki jingkylla ha ka DNA , ka RNA lane ki protein ba kyrpang kiba iadei bad ki chromosome kiba pynkylla ia ka jingtreikam jong ki gene khlem da pynkylla ia ki gene hi .
Ia ka ktien bad ka jingshakri jong ka jingpynkhuid khlieh la wanrah sha ri Bilat da uwei u nongseng kam seng jam uba na Bengali u Sake Dean Mahomed .
Pule ym tang ia ka poitri , hynrei ia ki jait kot baroh .
Ia kine ki jingkhein , pynban ym pat lah ban pynmih paidbah da ka tnad haduh mynta .
Bun ki samla kim sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba buh bun ki jingtip online .
U broccoli u dei uwei na ki jhur uba pawnam bha uba iarap ban iada na ka jingpang cancer .
Ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi ka Sonali Bendre
Kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba iadei . Ha kawei pat ka liang , kynmaw ba ki kyntien ba khatduh jong U Jisu halor u dieng pynshitom ki long : La pyndep !
Ia kine ki samla la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ba don ha ka jaka sumar paidbah jong ka nongbah Ambala .
Ka jinglah kaba phylla ban don .
" U Kartik u la thoh ba u " " um lah ban pan ia ka saathi kaba kham bha ha kane ka jingleit ban ia ka Syiemsad Sara Ali Khan " " .
Lada ngi iaid kham sha jngai bad ngi kyntait ia ka pyrthei kaba eh jong ka jingshisha bad ngi kynriah noh sha ka pyrthei jingphohsniew kaba ngi la thaw hi , nangta ngin sa long kiba bieit .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam K Ahuja bad ka Swara Bhasker .
Ka jong ki ka long ka jingialeh kaba neh ha ka jingim .
Ki la sdang ban pynlong ia ka .
Ka khun jong ngi ka Theresa , ka sngap ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ki khunlung jong ka .
Hynrei hadien ba ki briew ki la shong la sah ha ka Ri Jingkular , ki i kumba ki la pynkylla ia kane ka dak sha ka bleithaw , kumba u bsein rupa hi u don ka bor ban pynkoit .
Ha ka jingshisha , ki la iatylli ki la shim ia ka nongrim thma bad ki la ialum lang pyrshah ia Uba Hakhlieh tam bad ia Uba la Sleh jong u .
Bad ka pyrthei jong ngi kam thaw 10 million ki kam thymmai man la u bnai .
Ka Sorkar ka la kyrpad ïa baroh ki Private Satellite TV channel ba kin bud ryntih ïa ki kyndon ba la pynmih na ka por sha ka por halor ka jingpynbna ïa ki kam lehnoh .
Ka kolshor ban order jingbam online ka nang kiew ha ri India .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba la pynhap ia ka serve ha ka jingialehkai .
Ngi lap ba wat hadien ba ngi la hukum ban khang noh ia ki katto katne ki website bym don bor , ki la mih katto katne ki website kiba thymmai .
Kaei kata kaba la jia ?
Hynrei u myntri kam pohiing u dang kyntu ban ai kyrteng ia u Rathore kum u nongsdang .
Shisien ba la pyntreikam ha kaba kut jong u snem 2022 , la antad ba kumba 2 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi kin pyndonkam ïa kine ki ar tylli ki laiñ thymmai , ban ïaid ha ka jingshngaiñ bad jingsuk kaba kham bha .
Ka sorkar ka la pynkynriah ruh ia u nongmihkhmat jong ka sor Nagpur u Nayana Gunde sha ka Wardha Zilla Parishad .
U Rahul Gandhi ruh u iakhun na Wayanad ha Kerala .
Ha kata ka por u Pali u la long u nongshah pyndem ha u Rathores jong ka jylla Marwar .
Ki por kim lah ban pynslem na kano kano ka daw .
Ki dei ki nongai ram ba beit .
‘ Ngi la iohsngew ia uwei u samla uba kyrteng u Abraham ba u kdew ia ki ’ ki la jubab .
Ka jingtuh jong u Achans kam dei ka kam kaba rit ka la wanrah ia ki jingma kiba khraw .
U la long u umpire uba saw ha kata ka jingialehkai .
To wan , ym don jingpynbthei sniehdoh .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki kam ba la shah bad ba la khang ha ka por ba plie 4 . 0
Hynrei ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la leh pop bad la beh noh ia ki na ka kper Eden .
U Raina u dei tang ma u hi u rangïalehkai India uba la thep spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ODI bad T20I World Cup .
Ia kane ka jingkylla jong ka bor iaid sha ka jingkhluit la batai da ka ain ba Nyngkong jong ka jingkhluit , lane kham bniah da ka nongrim jong u Bernoulli .
Ka jingsngewsih ka nang hiar man la ka sngi .
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong palat 60 tylli ki kynhun na kiba ki 15 tylli ki kynhun ba jop ki la ïakhun ha ka National Innovation Challenge ha Delhi .
U nongiasaid ain ba rangbah u K T S Tulsi uba la mih na ka bynta u Vadra u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la ong ba um shym la pyndonkam bakla ia ka jinglaitluid ba la ai ha u da ka iingbishar .
Ha ka iew jong ka sor Panaji , u sohjew u leit sha ka dor 50 tyngka shi kilo , katba u sohjew pat u shongdor haduh 80 tyngka shi kilo .
La pynbiang ia ki mat , ki jain thiah , ki pliang nar bad ki umsoh sha baroh ki nongshong hostel .
Ki don shibun ki jingpynkylla dur ha ka phlim .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , ki nongpynrung kyrteng ki lah ban phah SMS sha uno uno u nongpynrung kyrteng GP ha kano kano ka por .
U kpa jong ki u Pandit Motiram u dei u nongrwai ha ka Mewati gharana .
U don lai ngut ki nongtrei mynta .
Shisnem mynshuwa ki generator na ka bynta 585 000 tylli ki tower ki pyndonkam palat san klur litar ka umphniang diesel shisnem .
" Kaei kaba ki leh ka long kaba lah ban pynrem ," " u la ong . "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u khun jong u , u la ong .
Kiba bun ki jaitbynriew kiba la wan shane ki dei ki bynta jong ka kynhun synrop jong ngi ha ka pyrthei pyrshah ia ka ISIL .
Naduh kata ka por kane ka jingpang ka la wan lynshop kum ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja jong ka ym pat lah ban tip .
Kiba hok kin shah pynsleh ha ka jingshai U Jehobah junom la junom .
" " " Da ka jinghiar jong ka um shlei um , ka don ka jingma jong ka jingpang khlam ."
Naduh kata ka por ki ar kynhun ki la ialeh bad byrngem iwei ia iwei pat .
Ia ka jinglong jong ka jingjia ba sngewsih lah ban pyntip sha u ophisar ba marjan .
Ka Serchhip ka dei ka nongbah jong ka Serchhip distrik ha ka jylla Mizoram jong ka ri India , bad ka dei ruh ka nongbah jong ka Serchhip Sadar subdivision .
Ka jingpang na ka jingpang Leprosy kaba ym duna ia ka ar snem , katkum kine ki ain , ka long kum ka nongrim kaba dei hok ban pyniakhlad ne pyniakhlad hapdeng ki lok ki jor .
Ki lah ban leh ia ka lyngba ka jingthep pisa ha ka fund ba la ai ram .
Ka Piramal ka la bid ia ka kam die marbam jong ka DHFL .
U la long u nongiasaid ain , u nongsynshar bad u nongtrei paidbah .
Ym shym la ithuh ia uwei ruh na ki Maoist kiba la shah pyniap .
Kawei pa kawei na ki bniat ba shalor ka don lai tylli ki tynrai .
Kane ka phlim kaba la pyni da ka Teja ka don ia ka Kajal Aggarwal bad ka Catherine Tresa kum ki nongiashim bynta kynthei .
La bthah ia ki briew ban buh ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem ha iing .
Ka Indira Gandhi ka Kolej Doktor Sorkar , Nagpur .
' Ki sur kin sa nang kham jem ' .
Ka jingpyniadei ia ki kam bad ki jaka treikam ba iadei bad ka pyrthei .
Hynrei ainguh ia U Jehobah ba khatduh nga la shem ia ka jingieit bad jingsuk bashisha !
Ka jingpynduh pisa kaba nyngkong eh ka la jia ha u bnai Jymmang 1946 .
Hadien kata un leit sha Delhi hadien ka jingialang paidbah ha Kotdwar .
U la pynpaw ba ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong , ka BJP kan leh kham bha shuh shuh ban ia kaba ka la leh ha ki elekshon sha ki thain dorbar thawain .
U la long uba bha tam shaphang kata na ka bynta jong nga .
La iaroh ia u shibun namar ka jingaiti ia ka bor synshar da kaba suk .
Ka jingtrei kan sdang na ka bynta ban pynroi ia ki shiphew tylli ki lynti um hapoh ri ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka jingrwai piano jong ka ' Jana Gana Mana ' ka dei ka jingrwai ri kaba bun tam ha YouTube .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ophis treikam ka BJP ha Delhi .
Ka jingthep pisa kaba passive kam kamai ha ka por ba sdang .
Ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai ha India ka la nang kiew ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nongmihkhmat .
Bun ki la khmih lynti shibun ia nga . Ki kyrmen ba ngan pyndonkam ia ka jingnang jingstad jong nga ban pynbha ia ka imlang sahlang .
Nga tip ba nga lah ban leh ia ka ha kane ka kynti .
Kumta ka jingkhein jong ki Congress kan hiar sha ka 38 ngut na ka 40 ngut .
Ïa kine ki briew la pyni sha ki bor pynïaid ïa ki nongwan buhai shnong ha ki jylla Oaxaca , Baja California , Veracruz , Chiapas , Sonora , Mexico City , Durango bad Tabasco , la ong ka khubor .
Ka dor jong ka jingpule doktor bad ka jingsumar pang kan kiew stet bha .
Kane ka dei kaba la pynlong ia nga ban sngewtngen .
Kaei ka jingktah kaba bha kaba ka jingiarap ba ieit jong ki para bangeit baroh ka don ha ka balang ?
NEW Delhi: U kyrtong ka NDA uba don ha ka liang synshar u M Venkaiah Naidu u la shah pynbna ba un long u vice president ba hadien jong ka India katba ki dkhot ka Parliament ki dang pynkhreh ban thep vote ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpynmih man la u snem , kaba la kham khot tang ka kot man la u snem , ka dei ka kot ne ka kot khubor , ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop ba la pynmih man la u snem .
Ha ki snem kiba hadien la pynkiew ia ka bor pynmih ha ki ar bynta haduh ba kan long 230 MW baroh .
Ka jingshisha ka long ba ka long ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta shibun ki board kriket ban dang ïaid khlem kano kano ka jingïohnong kaba wan na ki jingïalehkai , ong u Neesham .
Naduh ki agout kiba rit haduh ki tapir kiba heh . Wat ki blang , ki blang bad ki blang kim long kiba shngain . Teng teng , ka masi ka peit wat shabar jong ka khlaw sha ki jaka ri jingri .
Ka MNF ka lamkhmat ha ki 3 tylli ki seat bad ka la jop 2 seat .
Hynrei ka jingïalehkai kaba khraw tam jong u Siddhartha ka dei ka Mindtree .
U Amit Shah myntri kam poh iing u la ong ha Rajya Sabha ba baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India khlem da khein ia ka niam kin don bynta ha ka NRC .
Kine ki arngut ki la ia poi kha la palat ar snem .
Ki don khyndiat ki jingujor watla .
Ki mar jong ki jaka pule Khadi kiba kham mynshuwa la die tang lyngba ki jaka die bad kumta ka jingïohi jong ki ka long tang ha ki katto katne ki jylla .
Haba la ot ia ka jingbun jong ka khajna katba dang siew .
7 ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Indore ia ki nongtrei ka koit ka khiah : U DGP ka Indore
Ka rukom ba kongsan jong ka jingpynbeit ia ka account ka long kumjuh .
Ki tiar jong ka sorkar kiba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynlang um , ki surok bad ki kot ki sla jong ka jaka dei ban aiti sha ki bor synshar shnong .
U la pule ain ha ka skulbah bah jong ka Rio de Janeiro hynrei um shym la long satia u nongiasaid ain uba treikam .
Katba u syiem ha kata ka por u Madhavan Nair u la jaw ummat ha ki khmat jong u , u la ong ba ka India ka lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Ka bor synshar district ka la ai ia u ia ka pass ryngkat bad ka kyndon ba um dei ban wan phai biang sha ka district haduh ban da kut ka por lockdown .
Ka Tamil Nadu ka la pyllait ia ka bai iew ha baroh ki mar rep ba la pynbna .
Ki lai ngut ki heh tnad , ki myntri , ki nongmihkhmat , ki heh ophisar bad ki nongialam jong ki kam khaii ki la don lang ha kane ka jingrakhe kaba la pynlong ha phyllaw jong ka iing dorbar Parliament .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba bha bad kaba iajan bha .
U Shah u la ïakynduh ïa u Sushil Kumar Modi, myntri rangbah barim ka Bihar bad u la ïakren ruh bad u bad kiwei kiwei ki nongïalam na katei ka Jylla .
Ka don ka jingtap kaba shalor .
Ka Sowjanya na Dharmasthala kaba dei ka samla pule PUC ha SDM College Ujire ka la shah leh beijot bad shah pyniap ha u bnai ba la dep .
Pynshisha ia lade ba phi long ki khun U Blei .
Ka Ishaa Saha ka dei ka nongak phlim na India kaba trei khamtam ha ki phlim Bengali .
Ka Sorkar Badal kam shym la pyndonkam wat tang shi pisa na kine ki pisa .
U la ong ba ki sorkar BJP ha pdeng bad ka jylla ki la ialam bakla ia u ha ki snem ba la dep da kaba ai jingkular bad kim shym la pyndep ia ki .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ieid ba thoiñ , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
" Ha ki spah snem kiba la leit noh da ki million ki la pynkynmaw biang ia ki kyntien " " To wan ka hima jong Me " " ".
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long da kaba shna ia ka palet rong kaba lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ka jaka ba phi ring dur .
" " " Ki nong Mumbai ki dei ban kylli ia kaei kaba ka sorkar ka leh " " la ong ia u da ka ANI . "
Ka jingthep vote jong ki nongïalehkai la pynlong ha ka sngi Thohdieng 4 tarik u Naiwieng 2014 .
La iathuh ia ngi ba u Tahir bad ki briew jong u ki la tan ia u hynmen jong nga bad arngut kiwei pat sha ka ophis jong u bad ki la pyniap ia u .
Ki don 15 ngut kiba la iap katba 12 ngut kiwei pat la iathuh ba ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ban shem ia kum kata ka jingstad ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sports dean jong kane ka kolej u K S Sandhu , u heh jong ki tnad u Jaspal Singh bad u Prof Tarsem Singh .
U Prakash Thambi u la iathuh ha u Sobi ba u Attingal CI un sa phone ia u ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Katei ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis u khot ia ka Local to Global ha ka jingialang jong ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan .
Bigg Boss 13 : U nongiashim bynta barim u Vindu Dara Singh u kyrshan ia u Sidharth Shukla , u khot ia ka Mahira ka pyrta syiem .
Hynrei kane kam dei ka jaka ba u President u la sah .
Katba u nang ioh jinghikai shuwa ba un shah pynbaptis , katta un nang iadei bad kiwei pat ha ka balang hadien kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la don lang ha ka iing dorbar ha ka por ba la mynjur ia kane ka ain .
Kan don ka hall kaba kyrpang na ka bynta man la ka thain dorbar .
Ka duriaw Weddell ka long kaba bun ki dohkha bad ki dohkha .
Kiba ioh pang thymmai ki long 13 193 ngut hapoh ka por ba 24 kynta .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh shi taiew .
Hynrei ka buit jong ka Congress kam pat shai bha .
Haba kitei ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ki pulit ki la siat ia ki .
Ka Rana ka la don ha ka kyrdan naduh ba la pynmih ia ka phlim Baahubali : Ka jingsdang ha u snem 2015 .
Pynrung ia u nombar rejistar bad ka tarik kha .
Hynrei namar kane ka jingleh bakhraw jong ka jingieit ngi don mynta ka jingkyrmen bym lah ban ianujor ban im junom ha ka pyrthei paradais !
Ia kine ki kam lah ban lehkai ha ki lum Giridih , Parasnath bad Satpahar .
" Ki hospital shimet ki dei ban leh ia ki ha ka dor kaba rem ," " u la kdew . "
Katba ha u snem 2009 , ka jingshit kaba heh tam ka long 19 . 4 degree Celsius , ka jingshit kaba rit eh ka long 2 . 2 digri ka jingshit .
Ka jinglong kaba bha .
Ka la shim por ia u palat shisnem ban koit na ka jingsngewsih .
Ka pynthut ia nga na ka jingialehkai .
Arngut ki NSG commando ki la mynsaw ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Taj Hotel .
Ka jingwad bniah ba dang shen da ka The Heart Center jong ka Copenhagen University Hospital ha Denmark ka pyni ba ki briew kiba marwei ki lah ban iap ar shah na ka jingpang dohnud .
Katba ki briew kiba la koit haduh mynta ki long 98 , 07 , 569 ngut .
Ki nong India ki dei ki nongdih sha kiba bun tam ha ka pyrthei .
Phi la long ki nongmihkhmat ba tbit bha jong ka ri jong ngi katba phi dang trei shabar ri ha ki ri kum ka Somalia bad ka Ri Congo , katba phi dang don ha ki kam pynneh pynsah ia ka jingsuk jong ka Ri .
Ka Russia ka la iarap ban pynkut noh ia ki jingpynjari nuclear ha ka pyrthei pyrshah ia ka India .
Ia kane ka pisa la ai da ki nongtrei jong ka korporashon .
Ka Congress ka dang sah ha ka jinglong pdeng palat ha ka jinglong nongialam bad ka kolshor jong ka .
Baroh ar tylli ki Trinidad bad Tobago la shong tynrai da ki nong Amerindi kiba la wan lyngba ka ri America ba shathie .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ia ka jingpynthut pura ia ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi .
Nalor kata , ka long kaba eh ban kren shaphang jong ka .
U Principal u Vandna Bhatnagar u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ka sawa kum ba phi donkam ia ka penisilin ban pynkhuid ia kata .
Ka sim kaba her halor ka duriaw ha khmat ka umsaw .
Ka jingbthei bom ha Manipur shwa ban leit jngoh ki PM
Ka jingot kaba sniew ka biang ban ailad ia ka jingroi ban hiar .
Hato ka la don kano kano ka jingiakhih sain pyrthei , kano kano ka jingialang da ki nongtrei kiba pyrshah ?
Ha ka por lyiur jong ka ri South Africa ha u snem 200304 , ki kynthei England ki la leit jngoh ia ka South Africa , ki la ialehkai phra tylli ki ODI .
Lah ban pynbeit ia ka jingleit jngohkai ynda ka jinglong jingman jong u khniang jingpang ka la long kaba thikna bad ka Biman ka la sdang biang ia ki liengsuin ba man ka por .
Kumno ki nongrep jong nga ki pynroi ia ka jingmih jong ki ?
Mynta ki don katto katne ki lad ai pisa kiba lah ban ioh .
La ai bor ia u ban pyniap ia u nongsiat lada u don ka jingsiat kaba shai .
Kumba la kdew ha kaba sdang , kane ka jingkiew kyrdan ka mut ka jingthew jong ka burom bad ka tulop kaba kham heh .
Marwei ka NCR ka don haduh 28 percent na ka jingdon jong ki stock ki bym pat die .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi ialehkai jong ka ri .
Kumta ngi kyntu ia ki paidbah nongjied ba kin ai ka jingkyrshan ia ka BJP , u la bynrap .
Ki kti jong ki kim ju khih .
Ka long ruh kaba myntoi ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kiei ki katto katne ki daw jong kane ka khlam jong ka jingshun ? Bad kaei kaba lah ban leh ban pynduh jait ia ka jingshun ?
La ioh ruh ia ka khubor jong ka jinghap slap ba rit na Mandi , Bilaspur , Shimla bad ki bynta jong ka Elaka Solan bad Sirmaur .
Kan don ka jinglong mar ryngkat ha ka jingbuh dor ia ki dor ba heh .
Kumta nga la kylli bun ki jingkylli ia ka Nongsakhi khnang ban pynpaw ia ka jingngeit jong ka ba ka long kaba bakla .
Ka jingpynkhreh nyngkong eh ia ka jingkhuid jingsuba ha Shakthi .
Ka Malaika Arora ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha kaba ishong dur bad ka para jong ka ka Amrita Arora .
La weng kam ia arngut ki engineer ka CPWD namar ka jingbamsap
Ki sngew ba kim sngewhun bad kim sngewbha .
Hynrei ngim shym la iohsngew shuh na u naduh kata ka por .
U president jong ka seng BJP ha Kerala u la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla ka la nang sniew .
Ka jingai jingmut ka kdew ba uno uno u nongwei uba thmu ban leit sha India na ka daw kaba donkam u dei ban ïakynduh ïa ka embassy ne consulate jong ka ri India kaba jan tam ban ïoh jingïalam .
Katto katne ki riewstad ki kam ba ki dkhot jong ka iing u Shakespeare ki dei ki Katholik , ha ka por ba ka jingleh niam Katholik ha England ka long pyrshah ia ka ain .
U la ong ba ym don kiwei pat ki lieng ha katei ka jaka bad kumta kam dei ka jaka ri dohkha .
Ka Mansa Devi Temple ka dei ka jaka leh niam kaba pawnam bad ka don ha ka jingjngai kumba 3 km na ka nongbah Haridwar .
Namar ba baroh ki Khristan ki don ia ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei Jehobah , baroh ki lah ban long ki nonghikai ba pynsngewthuh . Hynrei kumno ?
Hynrei lada ngi pyrkhat shaphang ka jinglong bym don dur , te thikna ba kine ki jinglong ki long kiba thikna bad ki jingpyniasoh atom kim long satia kiba iaryngkat .
" " " Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka ri India ba kane ka kynhun ka la rung sha ka phainal jong ka Chess Olympiad ha ka sien kaba nyngkong " " bynrap biang u Rahul .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar tyngka ia u Pandi , lada um lah ban siew ia kaba yn pynjlan ia ka jingshah set phatok da hynriew bnai .
ki long ha ka jingshisha kum ki jingeh jong ka jingphiah ha ka kyrdan kaba saw .
Bad ka Shari ka pynpaw ia kane ka jingmut kaba sngewthuh : Hadien ka jingshakri , ki pioneer kiba marwei bunsien ki long marwei .
U Netaji u la iap ha ka jinghap liengsuin ha u snem 1945 ong ka Centre ha ka jubab RTI .
Ki pulit ka Urwa ki la register case .
Ha kaba sdang u la wan lyngba ka rukom ïalehkai samla ha Watford , ka Eagles ka la mih noh ha ka por ba u dang 14 snem ka rta ban rung sha ka Manchester United academy .
Hynrei ki nongpyniaid ia ki telecom ki la ong ba ia ki cable la buh halor khlieh shipor namar ka jingtrei surok bad ki la dep siew ia ka bai buh ia ki hapoh khyndew .
Ha kane ka pyrthei u la long tang ka jaka rieh .
U nongtrei uba trei bha bad uba ai ka jingtrei kaba kham bha yn ai jingkiew kyrdan .
Kumta ki bar jylla hi ki la plie ia ki jaka pyniap mrad bad ki jaka pyniap dohkha .
Haba ngi pyntreikam ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi kaei ka jingktah ?
Hato phim shym la iakut bad nga na ka bynta shi tyngka ?
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih .
Kane ka dei kaba phi khmih lynti ha ka jingim jong phi baroh kawei Boyko .
ki shong ha ki shuki bad ki peit sawdong da ka jinglyngngoh .
Ia kine ki mawjam kiba bun la khot ki Kolum jong u Kaisar .
U director ba shipor jong ka CBI u M Nageshwar Rao u la pynphai biang ia baroh ki rai pynkynriah kam ba la shim da u Alok Verma uba la shah weng shuki da kaba pynphai biang ia ka kyrdan jong ki heh sorkar kumba long ha ka 8 tarik u Jymmang , la iathuh ki heh sorkar .
Palat 10 000 km ki surok nongkyndong bad 10 663 km ki surok bah la pynbha bad shna .
Ka kynhun thymmai kaba don 17 ngut kan aiti ban ïakhun pyrshah ïa kum kine ki jingthoh , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Wat la katto katne ki jingim ki la duh hynrei bun kiwei pat ki la lait im .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
La thaw ia ka ha ka snem 1968 kum ka jingkynmaw ia u da ka Riksbank , ka bank pdeng jong ka ri Sweden .
U Guru Arjan Dev Ji u la pyndep ia ka jingtih ia ka jaka sait jain hapdeng ka snem 1587 bad 1589 da ka jingiarap jong u Baba Buddha .
Ym shym la don mano mano ba don ha katei ka bus kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la shah sumar ha ka hospital mynta ka step la iathuh ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka tnad iada ri Ka jingma nabar ia ka jingshngain Ia ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri lyngba ka lynti duriaw la ju bishar bniah man ka por .
Ha katei ka jingleit jngoh , ka India bad ka Iran ki la iasoi haduh shiphew tylli ki jingiateh , kaba ka pdeng jong ki ka long ka jingiateh halor ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar .
Kum kane ka jingiapher kaba khraw ka la wan .
7 Lada ngim shim khia ia ki kyntien ba sdang jong ka Salm 1 , ngi lah ban duh noh ia ka jinglong mynsiem kaba ngi la ioh lyngba ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
La tip ia u na ka bynta ki kot thoh kot jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingtbit jong u ban kren , u Nair u dei u nongthoh uba tbit bha bad u la thoh palat 35 tylli ki kot .
Hadien baroh , ka jingpynduna ia ki dawai pyniap khniang kiba rem dor ka pynim ia ka pisa , bad kata ka mut ka jingmyntoi kaba kham heh ka jingpynshlur kaba don ka jingkyrpad kaba khlem kut por bad ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah .
To ngin ym sngewsih satia ia kum kine ki jingpynkynmaw kumba u Judas u tyrwa hynrei to ngin shim ia ki ha la ka dohnud . Ki Proberb 27 : 11 . 1 Petros 2 : 21 .
Ka paw shai ba tang ki briew kiba rit paid kin ngeit ba ki sorkar mynta ki la jop ia ka thma pyrshah ia ka bamsap .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka hukum jong ka labour court ban pynrung biang ia u ha ka kam ryngkat bad ka bainong ba la buh 50 percent da kaba ong ba ka jingpynkynriah kam ia u ka long kaba beain .
Kane ka pyni ia ka jingtlot ha ka polisi bar ri jong ka India .
Bun ki la dawa ba dei ban pyniap ia u nongshah kynnoh ha khmat ki paidbah .
Kane ka jingjia haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong ki shiphew ngut ki kynthei , saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki khynnah .
672 ngut ki kyrtong ha ki 70 tylli ki jaka
Nga lah ban pynkyndit ia phi kham bun .
La khot ia ki pulit bad la register case .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kane .
Ka tiar ka ai 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh .
Nga la dep ong ba ngan nym leit sha Pakistan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhijit Panse la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Marathi bad Hindi .
U la mih bujli ha ka jaka jong u General Shamsul Haque uba la shah pynphai biang sha ka kynhun shipai jong ka Bangladesh .
Ki tarik thymmai jong ka tour ki iadei bad ka jingiatreilang jong ka kynhun bad ka Chili .
" U Rohit u la ialehkai bha mynta ka sngi, u la pynskhem ia ka innings shwa ba ngan shim ia ka kam," la ong u skipper da kaba sngewkmen ha kaba iaroh ia u nongmihkhmat jong u.
Ka dor jong ka pisa ka dei ban long kaba la pynurlong .
Ka Kareena Kapoor ka la ot ia ki snam jong ka na ka bynta une u aktor ? , Hangne ​​ka don kaei kaba ki khubor ki ong .
Ha u snem 2004 , baroh ki kynhun ki trei shitom ki la seisoh .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain iwei ia iwei pat .
Ka dur file jong u nongbishar Madan B . Lokur
Kan don ruh ka jingïakren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglaitluid bad nangta ka jingkren pynkut kaba pynleit jingmut ha ki Blei Chief Agent na ka bynta ban ai ïa ka jinglaitluid bad ka jingim bymjukut .
Ïoh kem ïa ki 13 ngut ki nongtong dohkha na India.
Fuck ia phi . Ka tnga jong u .
Ka jaka ski Gulmarg ka la ioh kumba 10 inshi u slap thymmai mynta ka janmiet , la iathuh ka tnad MeT .
Ha ka snem 1966 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ïa ka ïing jong ngi bad ki la ïakren slem bad u kpa jong nga .
Ka phlim ba thymmai jong ka Tollywood kaba la pawnam bha ka Arjun Reddy la shna biang ha ka ktien Tamil ha kaba u khun jong u Chiyaan Vikram u Dhruv un shim biang ia ka bynta jong u Vijay Devarkonda .
Ki rabbit kiba bha na ka bynta ka umsoh gnocchi jong ka kmie.
Ngam mut ban pynsngewsih ia ka dohnud jong phi ki nong Philippines .
Ngi la pynkylla ia ka sain pyrthei jong kane ka ri .
Ka dor jong kane ka Smartphone ka long T.12 , 999 bad ka dei tang ka Flipkart .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba kawei ka kali kaba la kit da ki tiar pynbthei ka la tynrah ia ka kynhun .
U Doktor Brabec u la ong ia nga ban pyrkhat ia ka phutbol .
Kata ka dei ka jingshah rem kaba lah ban pynpra ia shibun ki team hynrei ngim shym la leh kumta.
U Bera u la ong ba katba ka India ka nang ïadon bynta ha Afghanistan katta ka Pakistan ka nang sngewkhia bad kylli ïa u Wells kumno kan ïakren ha kata ka jinglong jingman ban wanrah ïa ka jingshong shngaiñ ha Afghanistan .
U Siddiqui u la jop ar tylli ki khusnam Filmfare , ar tylli ki khusnam Star Screen bad kawei ka BFJA Award .
Ka shah ktah ha ka jingjia jong ka ïew ba shit ha sor .
Ka jaka thep vote jong ka seng ka long khamtam eh ha ka thain Kongu Nadu jong ka jylla Tamil Nadu .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki la ai jingmut ba ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka jinglong bad jinglong jong ki khun kynthei jong ki .
Ki dei ban pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : .
U secretary jong u hi u la leh kum u nongiasaid ain jong u nongshun jong u .
Hadien u la long u nonghikai jong ka ktien Hindi ha ka skulbah Jodhpur .
Ka Zoological Society ka la sdang ïa ka Zoology Olympiad ha Bangladesh .
Kaba thikna ka long ba ki la iap ha ka jaka dih um , kum ki mrad ialehkai . '
Ban thaw ka long ban thmu da kaba pyrkhat .
Ki donkam ban leh kum ki nongbei tyngka ym kum ki nongkhaii .
Bad kaba kongsan tam , ngi sngewskhem ba shen baroh ha bneng bad ha pyrthei kin ai ia U Kpa uba ieit jong ngi ia ka burom , ka jingiaroh bad ka jingaiti kaba u dei hok ban ioh .
Ka dorkhas pan ban register ia ki FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP u Kapil Mishra , Anurag Thakur bad u Parvesh Verma halor ka jingpynshit ia ka jingkulmar lyngba ki jingkren shun .
Ha Maharashtra ka BJP bad ka Shiv Sena ki la mih kum ki nongjop hynrei hadien ka Sena ka la pyniasoh noh bad ka Congress bad ka NCP .
" Ka Sorkar Karnataka ka la bthah ban weng noh ia ki jingthoh na ki kot pule jong ka klas 6 jong ka imlang sahlang hadien ba ka Brahmin Development Board ka la ujor ba ka long kaba " " pynjah burom " " ia ka jaitbynriew Brahmin . "
Kane kawei ka dei ka bop kaba suk .
Ha kane ka kynti baroh ki kynhun kin ialehkai mar katjuh ha kaba ki don 28 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun bad ki ar tylli kiba hakhmat eh ha kawei ka pool kin rung sha ka quarterfinal .
Kane ka dei ka jingkular kaba sngewrit jong nga .
Ka Bangladesh ka la jop ia katei ka jingialehkai da 30 kol .
Hadien kata ka ED ka la ujor mukotduma halor kane ka bynta .
Ngam tip lada u leit .
Hynrei la kyntait ia u hadien .
Utei u aktor u la shah kem ha ki pulit jong ka Mumbai namar ki video Tik Tok jong u kiba la kynnoh ba ki pynmih ia ka jingiakynad ha ki jaitbynriew .
Kane ka dei ka ram kaba heh tam kaba la mynjur sha ka NHAI ha ka shisien ai da kano kano ka jaka pule .
Hynrei u Jakob um kwah ban shah tep ha Ijipt kumta u la pynkhreh ia ka met jong u ban rah sha ka ri Kanaan .
U la ong ia kane haba kren sha ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Nalor kata , ka jaka pynroi PG ha Dharmapuri ka ai hynriew tylli ki prokram pule hadien ka jingpule .
Chain Singh ha ka lympung SRI jong u .
Ynda ka jingkwah brai ka la kha khun , ka kha ia ka pop ha kane ka khep , ka jingleh be-ijot .
Nga tharai ba ki jingbei tyngka kin kiew .
Ka Policy ba thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei ka dang don ha ka jingpynkut .
Haduh 494 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka Ludhiana Municipal Corporation , hadien ba 253 ngut ki la weng noh ia ka kyrtong mynta ka sngi .
Ki paidbah ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
U briew ha kane ka kyrdan uba tynjuh ia ka jinglong laitluid jong u ka dei kawei pat ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingthoh ba pawnam jong ka kyrdan .
" Ka riewstad jong ka Nightingale ka Lynn McDonald ka la kyntait ia kine ki jingkynthoh kum " " bunsien ki long kiba khlem akor " " , da kaba kynthoh ba kim shym la kyrshan da ki tyllong khubor ba kongsan . "
Ban kyntiew ia ka jinglong ba iaineh ha ka Ri jong ki Snow .
Hynrei don ki tnga ki bym bud ia kane ka nuksa kaba bha .
Ia ki nongtrei yn pynkynriah sha kiwei pat ki unit .
Ki don 204 ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Kaei kaba la jia ia phi ko samla chap ? u doktor u la kylli .
La pynlong ia ki ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Kathak ka dei ka rukom shad ba la pynbha bha jong ka Uttar Pradesh kaba la pyni ryngkat bad ka jingrwai ba la pynbha da ki jingrwai Hindustani .
Kine ki rai ki long kiba pher kum .
Ki jingialehkai ba kongsan jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka England
La thang ia u Gajendra Singh ha ka shnong trai jong u ha Nangal Jhamarwada kaba don ha Dausa district jong ka jylla Rajasthan kaba jngai kumba 60 kilomitar na ka nongbah Jaipur .
Ka Kareena Kapoor ka la ak kum ka Daboo ha kane ka phlim .
La buh ia ki jaka sumar ban iakynduh ia ki jingeh .
Nalor ka jingpeit bniah beit ia ka sngi , ka SOHO ka la pynlah ban lap ia ki comet kiba bun , kiba kham bun ki long ki comet kiba rit kiba bam ia ka sngi kiba thang katba ki dang iaid lyngba ia ka Sngi .
Ka kyrteng jong u ka long u Ravi Shankar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Anu Verma .
Ka la pynkynmaw ia nga ia ki sngi skul jong nga .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad phah ia u sha phatok .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ka ABVP bad kiwei kiwei ki kynhun samla pule kiba pyrshah .
Katto katne ki nongpynkylla ki pyndonkam ia u Transformer na ka bynta ban buh ia ka bor , katba kiwei pat ki pyndonkam ia u jingpynrung ba kyrpang .
Ka leh da kaba pynbeit ia ki jinglong jong ki hormone .
Ki Sports Complex , Stadium bad kiwei kiwei ki jaka ba plie paidbah yn shah ban plie na ka bynta ki jinglehkai shimet hynrei yn nym shah ia ki jinglehkai kynhun bad ki jinglehkai kiba don ki nongpeitkai .
U la ong ba lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ki kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh Mange Ram bad u Amir Khan ki la shah pyllait ha ka jingbishar .
U la iaroh ia ki para bangeit jong u ha kata ka nongbah na ka bynta ka mynsiem kaba sngewrit bad kaba shlur jong ki , bad u la pynpaw ia ka jingkmen halor ki kam babha jong ki .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban thaw ia ki kyndon bad ki dor ban pynlong ia ki test bad jingsumar ia kito kiba shah test positive .
Ka kyrdan jong ka Mysore Congress ha ka Ingdorbar Thaw Ain , kumba ka long , kam long satia kaba sngewhun .
Kane ka tnad ka la leit ban khynra ia palat 12 tylli ki jaka , kynthup ia ki iing jong ki ha Delhi , Gurugram , Patna , Ranchi bad Puri .
Hadien kata , u Lat ka RBI u S S Mundra u la ong ba ka jingtrei ia ka karkhana ban shna kot pisa ka dang iaid shaphrang bad shen ka ri kan sa ioh ia ki kot pisa ba la shon ha ka kot India .
Ka jingbun briew jong ki Pygmy ha ka pyrthei ka long tang khyndiat palat ia ka 200 ,000 ngut .
Ka 319 jong u Sehwag ka la long ka kol kaba heh tam jong u ha ka jingialehkai Test .
Lada ka long kumta , phi lah ban shem jingpyntngen na ki kyntien ba la thoh da u Isaiah . Pule ia u Isaiah 41:10,13.
Ki trai shisien ki la rai ban khot ia u mr .
President ka Medal na ka bynta 17 ngut ki pulit ka Punjab .
Yn sa iohi shen ia u nongrwai ba pawnam u Ram Charan bad u samla NTR ba kin iadon lang ha kawei ka dur .
KI JINGPYNBNA BA SHISHA JONG KI JINGIAP DOWRY , BAD KA JINGKTAH JONG KI IA KA AIN JINGPYNBNA .
Ka jingpyrshang jong ki ka la pynlong ia ka niam Islam ban saphriang stet bha ha kylleng ka Madina .
Ki dei ban sdang ban ïatreilang bad ki riew shemphang jong ka China lyngba ka jingïakren video katba ki dang don ha ka jaka set .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka bording ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ka rukom ïalehkai ka la kylla khongpong namar ba ka Trinidad bad Tobago ka la ïada ïa ka nam lahduh da kaba jop da 49 ron .
Kane ka mukotduma ka long katkum ka FIR ba la mudui da ka CBI pyrshah ia u Chautala , ki khun shynrang u Ajay bad u Abhay bad kiwei kiwei namar ba ki don ia ki mar ki mata kiba khlem iahap .
ki prober kum kawei ka pisa rupee .
Ka Sorkar Natal ka la iaid lait ia ka jingpyrshah jong ka Sorkar Hima da kaba wanrah sa kawei pat ka bill kaba ha ka jingshisha ka la pynduh ia ka hok thep vote jong u nongthep vote wat la ym dei namar ka jinglong jaitbynriew .
Ka tamasa phlim ha ka pyrthei kan pyni 100 tylli ki phlim ha kine ki 10 sngi ban wan .
Nga la bakla ha kata ka por . Okay , khublei shibun .
Ka kyrteng Oklahoma ka wan na ka ktien Choctaw okla humma , kaba mut shisha ki briew kiba saw .
Ka jingïalang aiti ïa ki dawai na ka Sorkar India sha ka Sorkar Madagascar la pynlong ha ka 29 tarik u Naitung 2020 . Ha kane ka jinglehkmen la don lang u H . E .
Sngewbha , sngewbha shong ha iing haduh ban da kut ka lockdown !
Sngewbha wat dih kyiad bad niah kali .
Kumta ngi la khot ia ka iing ka sem sha ka jingiakren mynstep bad ngi la leit noh , khlem da kwah ban jah rngai ha kane ka jaka nongkyndong kaba ngim tip .
kan sdang ïa ki liengsuiñ na New York sha Paris nangta sha Moscow , sha Japan , sha Hawaii , sha Los Angeles sha New York .
Ka spah snem kaba 21 kan long ka jong ka ri India .
Kaei kaba phi leh ban pynjahthait ?
Ka la pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
Ngam tharai ba nga la leh , la kumno kumno .
Dei ban don ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Ka NIA ka dei ka tnad wad bniah ia ki kam lehnoh jong ka sorkar pdeng bad ka SSF ka ai ia ki nongtrei pahara sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
La iohi ia ka Sunny Leone ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u tnga jongu u Daniel Weber .
" " " Na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingeh , dei ban don ka jingai kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka steshon Akhaura . " " "
Hynrei kim shym la long kiba khlem jingmut ha kata ka por .
Ngi donkam ban leit biang sha ki jingsdang .
Ka jingbun jong ka Chandigarh ka long 37 ngut. 7 digri , ar tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ki briew kiba jrong kin iahap ha ka lain kaba lai hynrei kin sdang ban sngew jynjar hadien ba ki la bam katto katne mail namar ba kam don jaka kjat kaba biang .
Katba nang bun ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew kiba shah pyniap , ki lehnoh ki nang ioh jaka ban ialap ia ka jingmut jingpyrkhat bym don jingmut jong ki .
Ki nongleh jadu ki lah ban tan ia u sniang na ka hat kaba thylli , ban pynlong ia kaei kaei kumba jah noh , lane ban pynkylla ia ka jain kti silk kaba saw sha ka jain kti silk kaba saw .
Baroh ki la sngewtynnad palat ban leit phai noh sha la ka ri .
Ka dor jong ka Nifty ha u bnai Nohprah ka la khang ia ka por khaii da ka dor kaba 30 point sha ka spot , katba ka shong ha ka 2882 , ka jingpynhiar dor kaba lai point sha ka spot Nifty .
Ngam tharai ba ka sorkar India ka pyrshah ia ka jingiakynduh jong ngi bad ki nongialam ka Hurriyat , la ong u Abdul Basit .
U nongpyniaid u la leit sha u A . R . Rahman ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ialum lang ha ka jaka jong ka jingjia .
Peit ia ka jingthoh tynrai hangne ​​.
Ka jingialehkai ialehkai jong ka Senegal kaba la tip kum ka Laamb ka la kylla long ka jingialehkai jong ka ri .
Ki nongialehkai rah khia ka Sanjita bad ka Mirabai ki la plie ia ka account jong ka India , ka pla ksiar bad rupa ha ka jingialehkai rah khia kaba 48kg jong ki kynthei .
Lah ban ai bad bam ia ka roll baroh kawei lane ot lyngkot bad pyndap hapdeng ki ar bynta .
Wat tang shisien ruh ym don mano mano ba la pynlut por ban khot ia nga .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla parameter .
Ka jingshimti katkum ka kyndon 356 jong ka riti synshar ka ri ka jia haba ka sorkar jylla kam lah ban treikam .
Ki trei na ka bynta ka ioh ka kot , hynrei u Narendra Modi u la thombor ia ka rukom kamai kajih jong ngi , la kynnoh u Gandhi ha ka jingialang jong ka seng Congress hangne ​​ha thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Kane ka dor thymmai kan treikam naduh ka 1tarik February 2019.
Ka Pakistan ka la duh wicket shuwa ba uno uno u nongialehkai un ieng ha madan .
Na shabar kumba na shapoh .
Ka Ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba paka .
La khang ban pyndonkam da ki helmet ba la wanrah nabar ri kum ka DOT , ECE , SNELL haba shong kali ha Bangalore bad ha Mysore .
Ki Nongpynbna ia ka Hima ki iathuh ba la pynkhuid ia ka kyrteng jong ki blei
La seng ia ki jaka ba la iada kiba bun kiba kynthup ia ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki jaka ri hati ban ai ka jingiada kaba pyrkhing ia ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Haduh 1333 tylli ki panchayat jong ki 130 tylli ki block ha ki 16 tylli ki distrik ki dang mad ia ka jingbitar jong ka jingshlei um .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Australia bad ka England .
Ka jingim ba rieh jong ki khnai ba la pynïaid da u Ajay Bedi , ka Vijay Bedi ka pyni ïa ki jait khnai kiba kyrpang kum ki khnai purple kiba la jan duh jait bad kiba donkam ban ïada kyrkieh .
Ha West Bengal kino kino ki jingkyrmen ba ka Left ki lah ban don ban jop biang ïa ka bynta jong ka vote jong ki Muslim na ka Mamata Banerjee ki long kumba ki la jah noh .
Ka dak kaba khraw la iohi ha bneng .
Ka jingmih na ki jingpynbna na ki prokram kum ka Google AdSense ka long tang kumba nil haba iadei bad ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
U Stalin u la bat katto katne ki kam ha ka seng , kynthup ia ka kam kum u nongbuh pisa jong ka DMK bad kum u nongthoh jong ka seng samla .
Ki Tnad Sorkar bad ki Bank ki lah ban pynlong ia uno uno u briew ban duh jingkyrmen .
Ka jaitbynriew Indus ka la long kaba iadei bad ka jaitbynriew Ijipt bad Mesopotamia kaba la kham tip bha , hynrei ha ka jingshisha ka la kham heh shibun ban ia kawei na kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kane ka skhim ka la pynduna ia ka bor jong ki nongpyniaid paidbah .
Ha ka snem 1976 ka la phah ia ka email kaba nyngkong eh jong ka .
Ka bynta ka la jia halor ka nongrim jong ka niam .
Kat kum ka jingiathuhkhana ha ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1974 , katto katne ki Nongsakhi German ki la sngewsih ba ka ktien jong ka Jingpynbna kam da kham shai ha ka sur kren .
U Luv Ranjan u la pynmih ia kane ka phlim na ka bynta u nongpynmih phlim u Abhishek Pathak .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ki don kumba 600 ngut ki nong India ha South Sudan bad na kine 450 ngut ki don ha Juba bad jan 150 ngut ki don shabar jong ka nongbah .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ki la shah pynbor ha ki pulit jong ka thaiñ ban pynlong kyrkieh ïa ka jingleh niam kaba khatduh jong ka .
Ym don jingbishar , ym don jingpynshitom .
Katkum ka kaiphod jong ka Outlook :
" 8 Khamtam naduh ka snem 1919 , ka jingkhot ka la leit sha ka seng U Jehobah : " " Pynlong ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi kaba kham heh . "
Ia kane ka mat la pynpaw paidbah ha ka kynhun jong ka Saudi kaba la wan jngoh ha ka 11 tarik u Jylliew 2017 .
Ia kane ka kynhun jong ki doktor la khlieh da u Dr NR Gupta ba kynthup ia u Dr Inderjit Singh bad u Dr Shital Kaur .
Ka jingmareh 200m : ka Hina kaba nyngkong , ka Urvashi kaba ar bad ka Shallu kaba lai .
Teng teng , ia ka jinglong thikna jong ka suloi kaba thikna yn thew ha ka MOA .
U Yadav u la mihkhmat ia ka BJP ha katei ka jingialang .
Ka jingthmu ha ki jinghikai treikam ka dei ban long ban sngap , ban nang , ban shim bad ban pyndonkam .
Ka KBC 11 ka dei kawei na ki jingpyni ba la ieit bha ha ka telebishon India .
Ngim don kiwei pat ki lad .
Kane kan pynlong ia nga ban kham donbor man la ka sngi ha khmat ka pyrthei ’ ka la ong .
Bad hadien kata ngin sa peit ruh kumno ban pyndonkam ia ka jingpyniasoh jong kane .
La ai jingbthah sha ki bor ba dei peit ban pynbiang ia kum kine ki jingtei ha ki jaka ba yn shna ia ki station , u la ong .
Ka tnad tih mawshun ka la lilam ia ki jaka ha ki 73 tylli ki shnong ha Ropar na ka bynta ban tih mawshun , hynrei ym don kawei ruh na ki panchayat kaba ioh ia katei ka pisa .
U Zeus , u blei Grik ba kongsan , u la don ka tempi ha kata ka nongbah , bad u khun jong u u Hermes , u nonglam khubor jong ki blei , u la pawnam namar ka jingstad kren .
Ha kaba kut jong ka jinghikai la jubab ia ki jingkylli bad ki jubab ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki khynnah skul .
6 tylli ki tie la ialehkai halor kawei ka kjat .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka por naduh ka 1 . 4 . 2016 haduh ka 31 . 3 . 2017 la ai harum :
Ka Sensex ka la hiar da 25 point .
Une u briew u la long u nonghikai .
Kine ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingleh be-ijot .
Ha ka tweet jongu , u Mr Kovind u la ong ba u Reddy u dei u riew saiñ hima sima uba pyrkhat bha bad u nongïalam ba pawkhmat jong ka Parliament .
Kum kane ka kot kaba pynskhem ia ka kyrdan jong uwei halor kaei kaei .
Ki doktor ki la iathuh ba u la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah jong u bad yn sa pyllait noh ia u ha ka sngi Palei 2020.
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 8 : 11 Lada ki dieng ki la shah pynjot ha ka jingshlei um , nangno ka paro ka la ioh ia u sla olib ?
Ha ka shithi kaba u la thoh sha ka Indiraji 86 snem mynshwa ha ka 26 tarik u Lber 1930 u Pandit Jawaharlal Nehru u la thoh na ka phatok pdeng kaba ha Naini kumne ;
Hooid , kano kano kaba don ha ka jingdih palat kam long kaba bha .
Ka jingïohnong jong ka Badla ha ka sngi kaba 9 : Ka phlim Taapsee Pannu ka kamai T.48 . 65 klur
Kumno ka jingbishar ka iaid ?
Ki tyrpeng kiba shadien ha ka jingmut ba kyllum kim lah ban phai katba kum ki tyrpeng kiba shakhmat .
Kawei pat ka lad ka long ban hikai ia ki nongshong shnong ban pynkhluit ia ka um dih jong ki ne ban pynkhuid ia ka da kaba theh ia ka lyngba ka jain kaba jem .
Ha kane ka kynti ka la long kaba pher , hynrei . Nga la shong kynsan kynsan .
Ale . To ngin ia shim ia kiei kiei .
Ka jingiathuhkhana ka sdang naduh ba u Vijay u leit sha Mumbai ban pyndep ia ka jingkwah jong u kpa jong u uba pang .
U Paul ruh u la ong : Phi long ki jong U Khrist . U Khrist , ha kajuh ka por , u long u jong U Blei .
Ngin sa hikai ia u ban pule bad thoh .
" " " Ka la long kumba baroh ki la iohthiah , kim tip wat ia kaei kaba ki don ! " " "
Ka kaiphod ba rieh jong ka tnad kam bar ri jong ka Germany ka shim ba kam long kaba shngain ban phah biang ia ki briew sha Syria , ong ki lad pathai khubor .
Ngi lah ban iohi ba haba ngi khang ia ki network ba plie ka kham sngewtynnad ia ki sorkar kiba donbor .
U la ong , Ka pynskhem biang ia ka jinglong laitluid , jinglong khuid bad jinglong jngai jong ka tnad bishar jong ngi .
Pynmih noh na ka cage , leit sha kadiang . Pynmih ia ki jain bad ka Baibl .
Ka ophis treikam jong ka ka don ha Sansad Marg ha New Delhi bad ka ophis treikam jong ka ka don ha D N Road ha Mumbai .
" " " Ngim pat ju iohi ia ka khlam kum kane ha ka jingim jong ngi ."
12 Ka Gospel u Mathaios ka pynpaw ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ki kam ialap jong ngi .
U Balaram u phai noh da ka jingduh jingkyrmen : U Diwan u dei u briew uba bha hynrei um pat ju leit sha Oxford ne sha St . U Andrew .
Hynrei ka Congress ka la pynrit ia kane ka kam .
" U ophisar pulit ba rangbah u Muhammad Basheer ruh u la kynnoh ba kitei ki arngut ki dang " " iakynduh " " . "
Bad tang ban tip ia kaei kaba kan long kaba bha kam pat biang .
" " " Hooid, pa " ", u khun u la jubab, " " Nga tip ."
Balei kan long kaba iarap ban pyrkhat ia ka jingeh jong u Jobs ? Hooid , u Job um dei satia tang ma u u shakri jong U Blei uba la mad ia ka jingshah pynjulor shimet .
Khnang ban lait na ka jingpynlut kai , shim ia ka jingkhein ia kiei kiei kiba phi don ha kti ha iing shwa ban ioh ia ki kot kiba kham bun .
Ka jingpynlong shipai ia ka duriaw bah India ka dang iaid shakhmat .
Ka Anndra ka ju leit peit ia ki khynnah ba dang shad , ka pynsngewbha ia ki briew .
Ka jingialang shaphang u Guru Gobind Singh bad ka pateng jong u ka lah ban shah pynbeit da ki riew shemphang , kynthup ia ka India Ambassador haduh ka Sarna jong ka US.
Ka Congress ka la pyndonkam ia ka Article 356 ban pynduh ia ki sorkar 100 sien .
U Blei thikna ba un ym dawa ia ngi ban siew pisa na ka bynta ka jingshisha .
U lain ba saw jong ka Delhi Metro u pyniasoh ia ka Samaypur Badli ha ka nongbah sha ka nongbah Huda ha Gurugram .
Kumno mynta ko Kynrad jong nga ? Balei phi iaisah marwei ?
Ka jingwad bniah jong phi ia kane ka ri Africa Sepngi kan sa ioh jingmyntoi shibun .
Ka jingthep vote jong ka UN Jerusalem : U Trump u byrngem ia ki ri ban weng noh ia ki jingiarap
Da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai , ki jingbam rashon bad ki tiar ba donkam , u la kyrpad ia ki paidbah ban sumar ia ki longiing kiba duk bad ban pyndap ia ki jingdonkam bam jong ki .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka tnad ka thmu ban pynbha ia ka jingthep vote ha sor ha kane ka kynti .
Jop ka England da 8 wiket !
Ha ka snem 1764 ki paralok jong u ki la pynmih hapoh ka kyrteng D ha ki ar tylli ki kot kiba long ki jingthoh shaphang ka sain hima sima ha ka por ba u synshar ha Bengal , kiba u la pynpoi sha London .
U nonghikai Maori u dang wad ia ki jubab kiba dei .
Ha kiba bun ki jylla ki ain kiba khlain ki dei jong ki ban khanglad ia ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki dalit hynrei kane kam shym la long kumta ha Jammu and Kashmir .
Ka jingiatreilang jong ka Israel ha ka liang ka rep ka riang ka lah ban iarap ia ka India ha ka jingkylla kaba ar kaba rong saw .
Kumta la pyndonkam ia ka ha ka Baibl ha ki katto katne ki jingpyni nuksa kiba donbor .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da jan baroh ki heh ophisar jong ka distrik .
Kine baroh ki jia ha khmat u Sarvamaya u lyngdoh jong u Ravana uba la wanrah ia ka jingtyrwa jong u kynrad jong u ban shongkurim ia ka Sita .
U la kdew ba kham mynshwa dei u Deputy CM Sukhbir Badal uba ju pyndonkam ïa kum kine ki buit .
Ka jingpynrung da ka kor elektronik ia ki jingdawa , ki jingbit , ki jingpyntip ba la ai da ki nongshim jingkhein ha ka jingiaid jong ka kam bad ka Tnad .
Mynta ka sngi u MLA ka Kharar u Kanwar Sandhu u la leit ban jurip ia katei ka shnong .
" Kumno u Apollos , u briew " " uba donbor ... ha ki Jingthoh Bakhuid " " u la leh ? "
Bidar , Jan 21 : Ha ka jingjia kaba sngewsih , uwei u pilot u la duh noh ia ka jingim haba ka liengsuin ka la hap ha ka prokram ai jinghikai ha Bidar , Karnataka ha ka sngi Thohdieng , Jan 21 .
Ngam iakhun pyrshah iano iano , shimet ne kano kano ka seng , nga iakhun ia ka kam vice president ka ri India , u la ong .
" " " Ka mut ka pisa kaba khraw ia nga bad ia baroh kiba don ha ka kamra shet jingshet ."
Ka jinglong ka duriaw ha kata ka por ka long kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la plie paidbah ia ka University if Ladakh kaba dei ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka thain Ladakh .
" " " U Bhai Baldeep Singh uba long ruh shi bynta jong ka bor pyniaid jong ka ri jong ka seng u la ong " " " " Ka jingkyrshan jong u Swaraj Abhiyan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthep vote . " " " "
Phi lah ban shem ba ka jingsniew kam dei ka jingeh kaba kongsan , bad ka kham kyrkieh ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingeh .
Ka shim por ban pynkylla ia kata .
Ha ka jingim kaba hadien , u Bankimchandra u la sngewsih ba kawei na ki jingsniew jong ka jingsynshar ki nongwei ka long ba ym don jaka kaba biang na ka bynta ki sap trai ri trai muluk .
Kochi : Ka sorkar jylla ka la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynkylla ia ka jingbishar halor ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ki karkhana ba shaniah ruh ki la noh synniang sha ka jingmyntoi kaba la kut haduh 2 . 5 percent ka kham heh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba heh 5 . 2 ka jingkhynñiuh jumai ka Manipur
Ka kynhun ba wan na la iing ka la jop ia ka T20I da kaba jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka Australia ka la shah pynliem noh da 390 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
" Kane ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ka long kaba bha shibun ia ka ri jong ngi " " u la ong .
Ka policy jong ka ding bad ka jingpynkhreh ka kynthup ia ki mar ki mata pyrshah ia ki jingma kum ka ding , ka jingtuh bad ka jingshah pynjulor ha ka suinbneng .
Lah ban weng ia ka met iap na ka synduk bad pyni ha ka jingthiah ba la pynitynnad kyrpang .
Hynrei suki suki ngi la nang pynmlien ia ka .
Hato phi la buh jingthmu ban leit sha ka Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1994 ?
Ha u snem thymmai ban wan , ka jingpyrshang jong ngi kan iai bteng da ka jingkmen bad jingkmen kaba thymmai !
" " " Kum ka jingmih katto katne tylli ki kuli la siat . " " "
Ka donkam ia ka jingbam , ka dawai . U dei ban sumar bha ia ka Mercedes .
Hynrei la pynkha ia ki ha ka jinglong mraw .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong u la kamai 101 ron na ki 48 tylli ki bol ban long u nongtied bol ba nyngkong eh na ka bynta ka Canada ban kamai spah snem ha ka jingïalehkai T20I .
Hynrei shwa ba un shah sumar , u la khlad noh .
Ka jingsawa jingsawa , ka jingsawa jingsawa . . . jingle baroh shilynter !
Ym don kum kata ka jaka hangta .
Ka login ba la jied ka la dep pyndonkam . Sngewbha jied sa kawei pat .
U Ganguly u la sngewkmen ban iohi ia uwei pat u samla ba ialehkai na ka bynta ka India .
7 Ka khlieh kaba nyngkong jong u mrad ka thew ia ka Ijipt .
Ka sur jong u ka la bthei bad ka la jah noh ha ki jingud jong u .
U nonglam khubor jong U Jehobah u la iathuh shuh shuh : . . .
Pynthikna ba ki kjat jong phi kin iadei dur bad ki tyrpeng .
Hynrei ki jaka die mar kin pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingkhaii muhurat ha ka Diwali .
Kiwei pat ki samla pule la shah ban rung tang hadien ba ki pulit jngohkai pyrthei ki la tuklar .
Pyndap ia ki sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , u sohjew , u sohjew .
Ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel la pynkylla man ka sngi da kaba shim khia ia ka dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei bad ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka pisa US .
Kaei kaei kaba la dep ban kular la ai biang kum ka jingpynskhem .
La thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane .
Ka la shim khia ia ki jingmut jong ki myntri , hynrei ki jingartatien kiba jur shaphang ka jingdon U Blei ki dang sahkut .
" " " Ka Kompani ka la noh synniang shibun eh ban pynthikna ia ka " " " " Jingbiang bam " " " " bad ka la pyrshang ban pynbiang ia ki sboh khlem jingthut sha ki nongrep " " "
" " " Lada don ka phone 3G te kane ka phone kan long kaba phylla ! " " "
Ki la trei shitom shibun bad kim shym la ioh jingmyntoi shibun .
U la kyrpad ia ka sorkar Telangana ban pyrkhat ban siew bai lutksan ia ki samla pule ka Andhra Pradesh .
" " " Ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba nang kiew ka dang jia ha Christchurch bad uwei u nongsiat uba dang trei shitom , la ong ki pulit ha ka kyrwoh . "
Kane ka jingmut ka thmu ban pynphriang ia ki sur jong ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ia ki tweet jong ki ryngkat bad ki jingtyrwa jong ki ban pynbha ia ka Loja .
Ngam ju long uba iajan bad ka DMK
" " " Ha ka snem 1785 hapoh ki kyndon jong ka Pitt’ s India Act ka Madras ka la long kawei na ki lai tylli ki jylla ba la seng da ka East India Company " " " .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Wat iohi ia u Bhuvneshwar ba un sdang ha ka Test kaba nyngkong ong u Ashish Nehra .
Gujarat : 19 ngut ki la iap hadien ba ki trok ki la kylla ha surok bah .
Kane ka la iarap ha ka jingpyniasoh bad ka jingkiew jong kane ka thain , u la ong .
Kane ka jhad ka la mih na Dhubri ha Assam bad ka la leit sha Narayanganj ha Bangladesh halor ka wah Brahmaputra .
Hynrei ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ka la kyntait ia katei ka khubor .
U soh avocado u don shibun ki jingbam ba kongsan , ki mineral bad ki fiber kiba iarap ban iada ia ka met na shibun ki jingpang .
Ia ka mat jong ka Babri Masjid la pynbeit da ka jingiasuk da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba long ha ka koit ka khiah paidbah , ka jinghikai kyllum ruh ka long kaba kongsan bha ia ki briew jong ka Kerala .
Ki la leit ha ka miet jong ka por ba la kut ka elekshon ki la leit rung bad ki nongiasaid ain jong ngi, la ong u Trump.
Salim bhai , 2 tylli ki sha ba sngewbha .
La bthah ia ki kandidet ba kin don ha la ka jong ka jong ka jaka eksamin 30 minit shwa ban sdang ia ka kot .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong ka ba ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew , u la ong .
Ka jingiadei ka la duh bad u Vikram uba hiar sha u bnai : ISRO .
U Pranab Mukherjee u ai ia ka khusnam Best Actor sha u Rajkummar Rao na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ' Shahid ' .
Ka kompeni kam shym la pynmih ia kano kano ka pisa kaba thymmai .
Ngam lah ban shah ia ka jingpeit ia ka .
Ha ka jingpyrshang ban pynim ia u u nongniah u la duh bor ia ka tyrpeng bad u la tynrah ia ka bus ha u dieng .
Lada ka tiket ka duna ia ka 100 tyngka , kan long 18 percent ka GST .
Kane ka iarap ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Ka jingai ram iing ka wan ryngkat bad ka jingpynlait ia ki 12 tylli ki EMI ki ban ai ha ka nongrim jong ka jingpynhiar por na ka bynta ka ram iing .
Ki jylla Efta ki long Iceland , Liechtenstein , Norway bad Switzerland .
Ia kane ka jingtip la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha katei ka por u la ong ba ka India kam pat ioh ia kum kane ka jingai jingmut na ka sorkar China .
U para jong u Mulayam u Ram Gopal Yadav u dei u nongialam jong ka seng ha Rajya Sabha katba u Shiv Pal Yadav u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka UP .
Da kane la pynduh noh ia ki 17 ngut ki MLA kiba la risain na ka iing dorbar .
Arijit Singh : Soulful tracks jong u nongrwai ban pynjem ia ka dohnud jong phi .
La pynbeit ia ka jingai wai ha ka rep ka riang ban iada ia u nongshong wai .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 24 . 4 ka jingshit .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka burom 9 Lite
Nga shu shong bad peit .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don jingartatien ba u nongshah kynnoh u don hapoh ka shyntur jong ki pulit bad , kumta la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Nga la tip ia kawei ka khynnah kynthei 2 snem .
Ia kine ki lieng la shna ha Abu Dhabi , la shim wai da ki shipai duriaw na kawei ka kompeni kaba don ha Mumbai katto katne snem mynshwa .
Ka la pynpaw ia ka jingpynbna polisi jong ka sorkar ha ka telebishon jong ka ri , ym ha ka iing dorbar kumba ju leh tynrai , khnang ban lait na kano kano ka jingiakren bad ka jingthep vote halor ka jingkren .
Ka rukom hikai paidbah ka la nang hiar dor .
U divisional commissioner un sa pynbeit ia kane ka kam hapoh ki lai sngi ban wan .
Ka la dei ka por ban sangeh noh ia ki jingkren bad sdang .
Uwei u lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka um ka don wat ha ki shyieng bad ki shniuh jong ngi .
Ka jingkhaii tiar kaba kamai ka pynthikna ba ki shipai bad ki lehnoh jong ka pyrthei kin dang iai bteng ban long kiba treikam bha .
Bun ki lok ki im bad wat ki roi wat hapdeng ka jingdon jong ka jingpang bampong .
Hynrei ngim shym la shah rem satia .
Katto katne sngi mynshwa , katto katne ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ba ki nongtrei ka koit ka khiah ki ioh ia ka tulop kaba kham rit ha ka por ba don ka khlam ban ia kaba ju long .
Ym don ei ei pat ban kren .
U jingthung Boro u ju tap ia ka jaka na ka bynta u jingthung Aus bad kumta ka jaka thung Aus ka la nang duna .
Ka jingpdiang ia ki khynnah skul kiba dei na ka jaitbynriew , jaitbynriew bad jaitbynriew kiba la kylla Khristan ha ka kyrdan VI Std ha ki skul ba pawnam .
Ka dang sah sa ar taiew ban pyntreikam ia katei ka ain , hynrei ki bor ba dei peit kim pat lah ban sam ia ki mashin ECR .
Kaei ka dor jong ka Syiem kaba Ar ia ngi ? Ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah bad ki jingleh jong u ?
Maneka Gandhi : La weng noh ia 45 tylli ki passport jong ki NRI namar ba ki la iehnoh ia la ki tnga
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka pyrthei .
U sniang amami u bam palat 29 jait ki jingthung , kiba kynthup ia 17 jait ki jingthung rit bad 12 jait ki jingthung jyrngam , u bam kham bunsien ia ki tnat , ki tnat rit bad ki sohjew .
Kano kano ka rukom jingiakhih mynta ka long kaba don jingma .
Nga dang leh ia ka kam cameo .
Da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka jingkitkhlieh jong ka jinglong synran Khristan ka long kaba sbun bad kaba pynkmen .
U briew uba la shongkurim u tip kynsan ha kawei ka sngi ba ka tnga jong u ka dei ka kynthei kaba la shongkurim lypa .
U Watson u la pule ha ki skul laitluid jong ka St James ha ka thain sepngi jong ka London kiba la seng da ka skul jong ka ioh ka kot .
Ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh : La rai phatok shi jingim ia u Jagtar Singh Tara .
Ka Huawei kan pynbna ia ka foldable phone ha u snem ban wan , ka technology ka la long kaba la khreh .
U la iadon bynta shitrhem bad ki jingialap jong ka seng ai jingiarap jong ka UNICEF .
hato la seng ia ka jingim lyngba ka jingjied ba kynja met ia ka jingim da ka pyrthei ?
Ka Geeta Kumari bad ka Melissa Anderson na ri Wales
U la ong ba katei ka jingeh kan sa kut noh shen .
Shikha Singh halor ka jinglong kmie .
U President u Ram Nath Kovind u la long u Kongsan ha ka sngi rakhe ia ka sngi thep vote kaba shi sien kaba la pynlong da ka tnad elekshon ha Manekshaw centre ha New Delhi myn hynnin ka sngi .
Da ki bniat ba jyrngam jong ka kiba iaid , ka i kumba ka lain jong ki nongshad kiba rit kiba pynkhih ia ki nongkyrshan jong ki .
M . , Ukraine Ka Jingshongkha khleh Nga la sngewkmen haba nga la ioh ia ka kot jong nga kaba 8 tarik u December 1997 , Ka Jingpynkylla ! , ryngkat bad ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ki Khristan ki dei ban shun ia ki shynrang bad kynthei ?
Ia ka pool jong ki nongialehkai la pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Pyllait noh ka ïingbishar CBI ïa ki hynmen Maran ha ka kam thok be-aiñ jong ka jingïakylliang phone
Kam dei kumno ki leh , hynrei kumno ki pyniaid ia ki elekshon kaba treikam ha ka liang jong ki .
Ki antibody ki dei ki protein ha ka snam kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ba kyrpang .
Ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Mohd Irshad ka la kynnoh ba u Gambhir u la pynrung kyrteng da kaba thmu bad beain kum u nongthep vote ha Karol Bagh bad Rajinder Nagar Assembly konstitwensi .
Kawei ka jingmyntoi jong ki painkhana squat ka long ba ki long kiba suk bha ban pynkhuid .
Kumno ka Vietnam ka synshar ia ki kot khubor
Balei kine ki party ki leh kumta ?
Haduh mynta u la don bynta tang hynriew tylli ki jingialehkai ha ka IPL .
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka Jylla Ottawa ka don ïa ka 2 . 4 percent ka jingkiew ha ka jingbun briew hapdeng u snem 1990 bad 2000 .
Ngi lah ban iasam ia ki kam khyndiat ?
Ka Karnataka kan leit thep vote ha ka 12 tarik Naitung 2019.
U la ong , ka bor jong ki samla jong ngi , ka jingsngewtynnat jong ki ban thoh ia la ka jong ka lawei ka thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Namar ia kane ym lah ban shu iehnoh ha ki nongialam ka koit ka khiah .
Une u briew u sngew ba u la duh noh ia la ka tnga na kawei ka niam .
ki heh jong nga ki la kylli . Naduh kata ka khyllipmat la buh ia nga ha ka liang , kumta ban ong .
Haba nga ong khublei ia ki briew ha surok , ka kylli ia nga balei .
Hynrei ha ka jaka jong ka ain pynkylla 1977 yn pynkylla ia ka ain 2017 .
Ka jingjaboh ka lyer ka kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha sor
Ranji Trophy : U Cheteshwar Pujara un ialehkai phainal na ka bynta ka Saurashtra pyrshah ia ka Bengal .
U la pynjah burom ia la ka jong ka party .
U Imran Khan u la leit sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UNGA.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Maulana Khalid Rashid Firangi Mahali u la pynmih ia ka jingkren kaba tyngeh halor kane ka mat .
La iohi ba ki nongshong shnong ha ka nongbah Pyongyang jong ka North Korea ki pyndonkam da ki ryntieh ban iada ialade na ka lyer bad u slap katba ki dang ialeh ban iaid lyngba ki surok kiba slap .
Naduh kata ka por , ka jingpynkha khun ha kano kano ka jinglong ka la long kaba la khang pyrshah pura .
Ba phin kohnguh ia lade ha kiba kum kita bad ha uwei pa uwei uba iarap lem bad ngi bad uba trei shitom .
Ki nongtied jong ka Australia ruh ki la khring bha ha kaba ka Beth Mooney bad ka Alyssa Healy ki la kamai 341 ron hapdeng jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup ron .
Wat lada phi shem ia ka jaka kaba jngai na ki camera jong u phin sa shah teh ha ki kor .
Ar tylli ki mawlyngkniap ba la thoh kawei ha ka ktien Bangla bad kawei pat ha ka ktien Persia ki thoh ia ka tarik ba la tei ia ka .
Ha ka ktien kaba suk , ka mut ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
Ka India ka la aiti ia ka jingkyrpad sha ka tnad jong ka sorkar Hong Kong ban kem shipor ia u Modis .
Ka kam ba nyngkong jong ka ka long ka jingdro dur ba mynta .
Nga bad ka kmie jong phi, ngi ngeit ba ka krypton ka la duh noh ia kaei kaei kaba dang rit, ka bynta jong ka jingjied, jong ka jingjia.
La kurup ia ka kali bad la register mukotduma pyrshah ia u nongniah , la iathuh ki pulit .
La khang ia u Rahul bad ka Priyanka ban rung sha Meerut ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongiakhih kiba la shah pyniap .
U heh duh jong ka ICICI u Chanda Kochhar
Ka Harris ka la sdang ïa ka jingïakhun elekshon president jong ka ha kaba sdang jong u snem 2019 da ka jingong Kamala Harris Na ka bynta ki Paidbah , ka jingkdew ïa ka kam ha kamra bishar jong ka .
Ka jingshngain ka long ka jingeh kaba kongsan , watla katta .
Katto katne na ki ban jer kyrteng ki long kumne harum .
Ia ka mat Kashmir ym shym la don ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka jingialang kaba 48 jong ka OICs namar ka jingktah jong ka UAE bad Saudi Arabia .
Da ka jingbitar u la ker kut ia ka nongbah jong u Ratan Sing ka Chittor .
Yn ai jingkyrshan ia uwei pa uwei u nongrep ban shim ia ka kam ri dohkha ha ka jaka kaba heh tam 2 hectare .
U hynmen jong u nongshah pyniap ha Hathras u shah rah ban shah tohkit ha ka CBI .
ban thaw ia ka rukom ne rukom treikam ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki kam ba iadei bad ka ain .
Ia ka kper mughal kaba rim tam ha India la tei da u babar ha u snem 1528 .
Ki jingsumar ha ka por ba pun khun bad ai dud .
Ngan pynthikna ia phi ba kano kano kaba kum kata kan ym jia .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka sah jong ki India kiba don ha shi lynter ka Line of Control ha Kupwara , Handwara , Baramulla bad Poonch District .
U myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh bad u myntri rangbah ka jylla u P . K .
Na ka bynta ka rekod , ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat .
Don ki briew ki bym ju leh kumta .
La kynnoh ba ki nurse ki la tan ia ki kjat jong u khunlung da ka bor kaba palat ha ka por ba kha khun .
Okay bha , lada phi leh ia kren bad ka . . .
Ka jingpang ba saphriang kaba jur bha kaba la pynlong da ka Salmonella typhi .
" " " Ngi tharai ba baroh ki dei ki dkhot jong ka JMB ."
Ka jingialang jong ki nongpyndonkam ia ki jingtip halor ki nombar index la pynlong ha ka 3 tarik u Nailur , 2015 .
Katkum ka khubor ha ka Mumbai Mirror baroh arngut ka Janhvi bad ka Sara ki la iathuh ia ka script hynrei ym shym la pynthikna eiei ha kata ka por .
Ngi , ha kawei pat ka liang , ngim long kiba tieng . Ngi kyntait ban pyniakhlad ia lade khnang ban pyndap ia la ki jong ki jingkwah brai .
Wat ka rukom hikai jong ka ri ruh ka long kaba jynjar .
Kumta, kata ka dei ka jingmut ba kongsan bad ka anode ka dei ka jaka ba ka jingkylla rong ka jia.
Ka lynnong 6 bad 7 ki iadei bad ka jingiadei hapdeng ki jingtyrwa kiba pynskhem , kiba pynrem , kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei bad kiba kyrpang .
U samla u la shong ha madan , tang ha ka jaka ba u don .
Sngewbha pyntip ia ngi lada phi iohi ia ki briew kiba pher ha kylleng .
Namar ba ka kam leit jingleit ka kynthup ia ka jingai beit , kito kiba iashim bynta ha ka ki mad ia ka jingkmen khamtam haba ki sngewthuh ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei jong ki .
Ka jingialang jong ka ri halor ka shynrang bad kynthei bad ka roi ka par
La jied ia u kum u nongialam jong ka kynhun shipai ba ar jong ka RSAF ha ka snem 1970 .
Kumjuh ruh ka snam ka kham kordor shibun haba la phiah ia ka bad la die kyrpang ia ki bynta jong ka .
Ka ai ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng : Namar ba u ragi u long ka tynrai kaba bha jong ka calcium bad u iarap ban pynskhem ia ki shyieng , u long ka tynrai kaba bha tam na ka bynta ki khynnah bad ki tymmen .
Step 1 : Ieng beit ha madan da kaba pynjngai khyndiat ia ki kjat iwei na iwei pat .
Kane ka rukom ka ai ia ka jingiada jong ka MITM , da kaba shim ba u nongpyndonkam u pynskhem ha baroh ar ki tiar bad ha ka jingshisha u leh ia ka jingianujor ha ka rukom kaba dei .
Hynrei dang shen ka Pakistan ka la khot biang ia u na ka bynta ka jingialehkai T20I pyrshah ia ka Sri Lanka ha la iing .
Ki ain rep : Khot jingialang ka sorkar pdeng ia ki nongrep ha ka 30 Dec ha ka por 2 baje janmiet
" " " Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha kawei pat ka liang ka la ong ba ka BNP ka long kaba kynthoh palat ia ka dam bad ka pyrshang ban " " " " lehkai " " " " ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingeh . " " "
Peit ia ka jingthoh Ki Paralok jong U Blei ha ki Dulir ba iajan , ha ka Kot Wakhmat , December 15 , 2004 , sla .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Balang ka la hukum ban pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP u L . K . Ka Advani , ka Murli Manohar Joshi , ka Uma Bharti bad hynniew ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Ai katba lah ban shakri bad iarap ia ki nongwei , ia kiba donkam jingiarap ne kiba don ha ka jingeh .
Nangta , u la ong : Nga kwah tang ban kdew ia kawei ka jingshisha .
Hynrei ha ki katto katne ki ri ki Nongsakhi ki la mad ïa ka jingpyrshah kaba jur .
Nga kwah ban leh kham bha .
Ka jingstad ka long kaba khraw tam . Ka jingstad . Hooid , wat la ka pynlut ia ki jingdon jingem jong phi baroh , to ioh ia ka jingsngewthuh .
Nga la iakynduh ia ka jingtynjuh man la ka sngi .
U Aaditya Thackeray u khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la shah ai ‘ Z ’ security cover kaba mut ba kham bun ki briew kin pahara ïa u mynta , la ong une u heh sorkar .
Ha u bnai December 1995 , ka Seng Pyrthei jong ka Pule Puthi , ka Saian bad ka Kolshor ka la rai ban pynrung ia ki jaka rep kba Ifugao ha ka thup jong ki mar tynrai jong ka pyrthei .
Ka mukotduma kaba nyngkong ka dei shaphang ka jingpynngat mukotduma ba la pynlong da ka CBI pyrshah ia u myntri barim jong ka sorkar pdeng u A Raja bad kiwei kiwei namar ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan sorkar da ki nongtrei sorkar .
" " " Ngi donkam ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kat kum ka jingsawa " " u la ong ."
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Oman ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon , ki nongialam jong ki lai tylli ki seng bad ki kyrtong ki la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba jur bha .
U Jones u la ialehkai ha ka iing lieh san sien .
Bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
U ruh u i kumba u don ka jingsngap kaba bha tam na ki baroh .
Kawei pa kawei ka dak ka long kaba la rig , kumta ngi lah ban pynkhih ia ki kham tynrai .
Ka Cash transfer jong ka skhim ai jingiarap marbam la pyntrei kam ha ki Union Territories jong ka Chandigarh , Puducherry bad ki jaka sor jong ka Dadra bad Nagar Haveli .
Ka la dei ka por ba ngin shim biang ia kane ka ri da ki lemming bym sngewthuh jingmut bad ki nonglehkai ba sngewsih kiba la pynher ia ka shapoh khyndew .
Ki la long , ha ka jingshisha , kiba rit tam na ki .
Ka jingiap na ka jingpang Coronavirus ha ka ri ka long 2 , 206 ngut .
Hynrei ki stad saian mynta ki ngeit ba ki nongdih duma rong saw ki la sngem palat na ka bynta ka LUCA kumta mynta ki kyrtong ba ha khlieh duh na ka bynta ka shyntur jong ka jingim ki dei ki nongdih duma lieh .
Ba ka jingbam jong phi ka lah ban pynkylla ia kiba bun ki jingpang cancer . Kiei kiwei pat ki mar kiba ngi dei ban kiar lada ngi kwah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ?
Ia ki kam bad ki rel la pynbeit da ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng ban pynkyrkieh ia ki sha ki jylla jong ki .
Nga la iathuh ia phi baroh kawei ka jingim jong phi , wat kren ha ka phone .
Ka jingkiew dor jong ki marbam , kaba don ka jingpynpaw kaba khraw ia ka dor jong ki marbam , na ka bynta u bnai Iaiong ka long palat ia ka 10 percent .
Haba ngi la ioh ia ka jingujor na ki katto katne ki dkhot jong ka Parliament shaphang kine ki jingkynnoh , ngi la kdew mardor ia ki sha u heh shipai .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba khraw ha ki ri dkhot shimet shimet .
Haba pynpaw ba ka don ka jingïasngewthuh jingmut ha ka ri baroh kawei bad ka jingïasngewthuh jingmut kaba pura ha ka saiñpyrthei halor kane ka kam ha India , u Shri Sharma u la ong : .
Ka kam jong ki Blei kam shong tang ha ki jingai sngewbha jong ki riewstad .
Naduh u snem 2003 la pynngat ruh ha ka ain ia ka jingkhaii met jong ki shynrang .
Hadien ba ka tnad khlaw ka la ioh jingtip halor kane ka jingjia la khot ia ki pulit pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Baroh kine ki phra ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital sorkar kiba don hajan .
Ka jaka ieng rel kaba don ki rel kiba ieng ha ki jaka ieng rel
Ki phlim kiba la pynmih ha u snem 2002 kum ki phlim ‘Indra’ bad ‘Tagore’ ki la pynlong ia ka Chiranjeevi ban poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
La ngi long mano mano bad hangno hangno ruh ngi shong , ka kam kaba koit ba khiah ka long kawei kaba iarap ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba don jingmut . La thaw ia ngi ban shem ia ka jingsngewhun ha kum kane ka kam .
Ki dukan , ki ophis Sorkar , ki bank bad ki jaka pule ha kylleng ka distrik ki dang sahkut pura .
Kaei kaba u Obama un ong shaphang u Najib lada pyntip ia u ba ka YB Teresa Kok kan shah pynngat ha ki kam pynkhihwin halor katei ka video clip ?
Nga dang artatien ba U Jehobah u lah ban ieit ïa nga , hynrei nga la sdang ban pyrkhat shaphang ka jingkñia siewspah jong U Jisu .
Hynrei kum kane ka jingbei tyngka dei ban leh ym duna ia ka 3 snem .
Ka kyntien phareng cemetery ka wan na ka ktien Grik kaba mut ka jaka thiah . Ban tip kham bniah shaphang ka Hima U Blei , peit ïa ka lynnong 8 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
U la long u myntri sorkar na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha ka sorkar barim .
Ka jingthoh ba nyngkong : ka jingpynbeit ain ha Canada .
Ha Indraprastha Apollo Hospital , 30 hajar ngut ki nongpang kiba nabar ri ki la wan ban shah sumar ha u snem 2011 bad na kine 36 percent lane palat shi bynta na ka lai bynta ki dei ki nong Afghan .
La ai burom ia u Dr S Radhakrishnan
Ha ka 29 tarik u Naiwieng , ka ding ka la bam duh ïa ka 1 Above bad ka Mojo’s Bistro Resto Pub kaba don marjan bad ka ha ka phyllaw jong ka Kamala Mills ha pdeng jong ka nongbah Mumbai , kaba la pynlong ïa 14 ngut ki briew ban ïap .
Ka long kaba suk ban khein .
Kaei kaba iarap ia ka ban iaishah ?
Ngi la jop shibun kiei kiei , u la ong .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki 85 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 33 ngut kiba dei na kiwei pat ki jaitbynriew ba sahdien , 14 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , 06 ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Katkum ka jingong jong ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha New York , ki nongshong shnong jong ka ri ruh kim donkam ia ka visa .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen , la ong u Singh katkum ka ANI .
Hynrei , ka ri ka la long kawei .
Ia ki jingujor jong u bad kiwei kiwei la bishar ha ka Dorbar jong u syiem ha u bnai Iaiong 1326 .
Im tense bad khyndiat ka jingduh jingkyrmen , u ong .
Ka kynhun barit jong ki langbrot kiba ieng lang hajan kawei ka jingtei .
Ki khlem pan ei ei na ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashant Singh bad la pynmih lang da ka Ekta Kapoor , ka Shobha Kapoor bad ka Shailesh R . U Singh .
U heh ka BJP jong ka jylla u Mahendranath Pandey u dang kren ha katei ka jingialang haba la iohi ia ka tdem bad ki thylliej ding .
Nga long mano , kaei ka jinglong jong nga ha ka imlang sahlang bad mano ki briew kiba iaroh ia ka jingrwai jong nga , ia kawei pa kawei ka jingkhih jong ka ?
Haduh 7 200 tylli ki SHG thymmai la thaw ha ka por ba khang dam .
U nongak phlim jong ka Bollywood u John Abraham u la khreh ban rung sha ka kam phlim Marathi kum u nongpynmih phlim bad ka phlim ka ban sa mih ha u snem ban wan .
Wat ha Siliguri ruh lah ban iohi ia ka jingbym don kano kano ka jingpynlong paidbah na ka bynta ka jingsuk ha ki lum .
Ka iing ophis ruh ka long kaba heh .
Hynrei u nongiasaid ain na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei u la pynskhem ba ka mukotduma ka dei shaphang ka jingpynkylla niam jubor .
Ka jingpang bampong ka mih na ka jingbam ia ki jingbam kiba don ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ne ki khniang jingpang , . . .
Ki tiar kiba nangroi ha kine ki sngi ruh ki dei ban shah pynduh noh lada u khun bynriew un im ha ka jingsuk .
Ka jingiap bad kumjuh ruh ka jingpang ka la hiar .
Hynrei kam shym la long kawei kaba ailad ia uno uno u briew .
Bun ki riew pawkhmat ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka show .
U la ong ba la pynlut haduh 100 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka app jong ka Amazon ka wan ruh ryngkat bad ka Alexa, ka nongiarap AI jong ka kompeni.
Katkum ka jingtyrwa mang tyngka , ki nongleit nongwan kiba la ap kin ioh ia ka jingpynbna ia ka PNR shisien ba la pynthikna ia ki tiket jong ki .
" " " Ha kaba nyngkong ngi hap ban shim ia ka jingmynjur jong ki nongialehkai bad ki dkhot jong ki nongpyniaid jong ka kynhun shaphang kata ."
Nga tharai ki Phlim bad ki Web series !
Ki don haduh 12 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha kine ki 11 bnai ba ladep ha Rajsthali upazila jong ka Rangamati kaba dei ka kam kaba sngewkhia bha .
U Prasad uba la long shi bynta jong ka panel kaba mynshwa kum u nongmihkhmat jong ka South Zone u la bujli ïa u Sandeep Patil kum u chairman jong ki nongjied ïalehkai .
Ki don tang kumba 1500 tylli ki sim kiba kham heh kiba dang sah ha ka pyrthei bad ka kynhun kaba heh tam kaba kha khun , kumba 500 tylli ki sim ki ioh jaka rieh ha kane ka shnong .
Ha ka jingpynbeit jong ka longïing longsem jong U Jehobah ym don jaka na ka bynta ka jingïalehkai ne ka jingsarong .
Ka jingpynbeit ia ka rukom iada ka la pynthut shibun ia ka jinglah jong ka Azerbaijan ban pynlong bad pynher shuh shuh ia ki jinghiar thma liengsuin .
Ngam shym la leh ei ei kaba sniew .
Fancy bad kaba jylliew, ka mut ba phi lah ban
Ka jingiakren hadien ka la leit sha ka iingbishar .
Ka jingpynbna kaba thikna ha kane ka bynta la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Ka League kam shym la lah ban ai kino kino ki lad ki lynti kiba lah ban leh . ha ka 4 tarik u Lber , ka la aiti ia ka mukotduma sha ka jingialang jong ki hynniew tylli ki bor .
Kawei kum kine ki jingjia ka la pynsngewsih ia ka tnga jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna .
Ka Sushmita Sen kan paw ha ka phlim Bengali
U hap ruh ban iada ia u Arun da kaba ai jaka sah ia u ha iing jong u namar ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Hynrei u la pynshisha ia lade ba u long uba iaineh , bad U Jehobah u la don ryngkat bad u , haduh ba khatduh la aiti ha u ia ki kam phatok . Gen .
Kumta , ha kane ka khep ha kane ka khep ngi lah ban iohi ba kane ka long kumba ka dei ka jingsam skew kaba dei hok ka don ka jingiathuhkhana kaba jrong tam khyndiat ha ka liang kadiang .
Ia ka jinglong jong ki 8 ngut kiba dang sah ym shym la tip .
Kane ka dei ka system kaba kham suk , kaba kham shai .
Lada thaw ia ka sorkar BJP hangne ​​, yn buh 60 tylli ki Namma BPO complex hangne ​​, ong u PM Narendra Modi ha ki Yuva Karyakartas jong ka BJP Karnataka .
U la pynsangeh noh mardor ia ka jingiakhih ha khmat ki jingiakhih kiba bitar da ki paralok bad ki nongbud jong u .
Ki 8 tylli ki jingjia ki ban pynkhih ia ka jingpynlut ha ka Cloud ha India .
Ka long kaba rem dor shisha , hynrei u boss u siew shiteng .
Ka BJP ka la dep pynbna ia ka thup jong ki 52 ngut ki kyrtong da kaba kyntait tiket ia ki 10 ngut ki MLA kiba dang shong .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei ha kane ka bynta .
Ha ki por jong ki jingpynkylla ba nyngkong eh hapoh ka niam Islam ha ka spah snem kaba 7 , ki jingpynkylla ha ka hok jong ki kynthei ki la ktah ia ka jingshongkha , ka jingiakhlad bad ka jinghiar pateng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka wanrah lang ia ki paralok bad ki samla ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki jylla .
" U tnga u lah ban ong : " " Ka tnga jong nga ka shu ai ia nga ia ka jingsumar kaba sngap jar ! " " "
Mynta ka la rung ha kawei ka jaka phone ha Hyderabad bad ka lah ban pynshitom bein ia phi shaphang ki bill card jong phi da ka ktien phareng kaba shai bha .
' Ka Congress bad ki paralok jong ka ki dang pynmeh ding halor ka ain long nongshong shnong hynrei ki briew jong ka thain shatei lammihngi ki la kyntait ia ka jingleh donbor .
La kem haduh hynniewphew ngut haduh mynta .
Wat la ka long kumno kumno ruh , te , ngi dei ban shim khia bha ia ka jingdonkam ban pule , pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei .
U la iathuh ba la pynduh noh ia ka jaka pynmih bor ding ha Badarpur bad Sonepat bad la shna ia ka Peripheral Expressway .
Ka jingjop ia ka na ka bynta ka ' Bhonsle ' ka long kaba kham kongsan namar ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
U Rafa Nadal u la ai khublei ia ka jingwanphai biang sha ka kyrdan ba 1 ha ka pyrthei kaba ym lah ban ngeit.
Ngam ju khein poh ia ki nongialeh pyrshah jong nga .
Pynlong ia ka copy ba shapoh jong ki file ban print .
Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka IIT Kanpur ka dang bishar bniah ia ka jingjaboh ka lyer hapoh bad sawdong jong katei ka jaka tep bad kan ai ia ka kaiphod jong ka hadien saw bnai .
Ki nongïakhih jong ka Vishva Hindu Parishad ki ïakhih pyrshah ïa ka jingpynshitom beiñ jong ka Sorkar Uttar Pradesh ïa ka 84 Kosi Ayodhya yatra ha Amritsar ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Nandpur kaba hap hapoh ka thain jong ki pulit ka Nagina .
Dei ban shim ia ka nongrim kaba skhem ha kaba iadei bad kata ka kaiphod ruh , khnang ba ym don mano mano ba lait na ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniap pathar .
U Ryan Headley un sdang na ka bynta ka Australia .
Kiei ki jingdonkam ba kyrpang jong ki ? Ki bahaiing bad ki paralok ki lah ban leh aiu ban iarap ?
Ka lad kaba khatduh kam dei ban kylla long ka jingjied kaba nyngkong .
" Ka sngew ba ka jingshakri ia U Blei ka dei ban long kaba hakhmat eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka . " " "
Ka dei ka kali ban thaw ia ka jingim hi .
Mynta ki driver kim donkam ban long ki Class 8 pass ban ioh ia ka transport license .
Kaba phylla ka long ba katba u Petros u la pyni ia lade ba u long uba shlur bad uba shlur , ka jingkynthoh stet jong u ha kane ka kynti ka la pynpaw ia ka jingbakla kaba khraw ha ka jingpyrkhat jong u .
Ka la ieit ia u briew uba la biang ha ka liang ka pisa tyngka . Kham hadien ki la iapoikha . Hato ka la sngew shngain ?
Ki la pynbor ia ka sorkar la slem bah ban pynsuk ia ki ban die ia ka ksiar katkum ka ain , hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit , ki la ong .
Kumta nga pyrkhat ba nga dei ban bat skhem ia ka .
Ka longiing jong u nongthoh namar ba ka iadei kur bad u Alivardi ruh ka la kiew sha ka kyrdan ryngkat bad ka jingkiew jong une u nongthoh ha ka bor synshar .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba bha tam kaba nga la pule halor kane ka sobjek .
Kumno ki nongbei tyngka ki dei ban leh ia ka ?
Ka la long kaba eh bha ban bat ia ka .
Ha ka sngi kaba bud , la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingïakhih na ka bynta kane ka jingïalang ka la khring ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki samla pule , ki nongphetwir Tamil bad ki nongtrei .
Ngim nym shah satia ia kane ka jingbymhok .
Ka seng ka la kylla long ka bynta jong ka Saians hi .
Naei ki ioh ia kane ka jingpynshlur ?
Ai por khyndiat ia nga . =
Hato phi don jingmut kumno phi long kiba bieit ?
Ka NHAI , ka nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka projek , ka la thung ia ka TNRDC kum ka nongpyniaid jong ka bad hadien kata kum ka nongai jingmut ha ka jingpeit bniah .
Nga la kohnguh ia kata ka hukum .
Hato ka jingpyniasoh lang ia ki nonghikai bad ka jingstad thymmai ka lah ban iarap ia ngi ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka jingkhein ia ki nonghikai bad ki khynnah skul . Kane kan iarap ia ngi ban pynpoi ia ka jinghikai kaba bha sha uwei pa uwei u samla pule ha kylleng ka ri India .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip bad ia kata la ai ha ngi ban pyndonkam ha kaba lum ia ki khajna kiba dei ban siew , u la ong .
ka jingpynshitom ia kiwei ka long ka pop .
Hapoh ka Rukom Sam Paidbah bad ka Rukom Sam Paidbah ba kyrpang ia ki mar ba kongsan la ai sha ki paidbah ha ka dor ba la ai jingiarap bha .
" Ia ka jingialehkai la shna da u Markus " " Notch " " Persson ha ka ktien prokram Java ."
Ia ka jaka jong ka hima kaba la bat ha ka hok jong ka South Australia la pyniaid katkum ka ain pyniaid ia ka jaka jong ka hima 2009 .
U Jinnah un ym mynjur bad nga la pdiang ia ka jingdawa jong u na ka bynta ka Congress .
U Ravichandran Ashwin un ïalehkai na ka bynta ka KXIP ha ka samoi ïalehkai IPL ban wan .
Wat la ka don ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka , nga sngew ba nga ialeh bud ia ka lyer .
" Hadien ba u la jer kyrteng ia ki " " " Sadesheb " " " " "Bamat" " "Banglakshim " " Banglaakshim " " “Ko Trai Ripop " " .
Nangta u ong ia u khynnah ban leit noh .
Ha ki 14 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew , ki don 177 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingthiah jong u Shah Rukh Khan
U Mitchell Starc u la shim ia ka bad kawang sha u nongap kol u Tim Paine .
Hato nga sngewkhia bha ban leh ia ka kam iing ?
Hangne ​​ka jingroi jingpar jong ka jingbun briew ka long kaba bha ha man la ki jaka .
Ka Indian Railways kan ai pisa T. 1 cr ia kiba jop ia ka takma ksiar , kiba jop ia ka takma rupa kin ioh T. 75 lak bad kiba jop ia ka takma rnong T. 50 lak .
" Ka jingphohsniew jong nga ka la urlong ," " ka la ong ."
Mynta phi la poi ha ka kyrdan ba phi dei ban rai ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong uwei u khynnah shynrang uba sah ha ka jaka slum bad u kwah ban shna ia ka painkhana na ka bynta ka kmie jong u .
Ka Kia Seltos ka lah ban bat ia ka kyrdan kaba hynniew da kaba die 8 871 tylli ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U Kumar u sdang da kaba batai ia la ka jong ka jingim ha ka jingkynmaw .
Ka la pyni dur ha ka jain satin kaba rong saw.
Ka BNP ka dang pynkhreh ia ka elekshon .
Hynrei u dang buh ia ka polisi pisa ha kata ka jingialehkai na ka bynta ki nongialehkai skul heh kiba ialehkai bad u .
Nga pynleit jingmut ha ka rukom ba ki ju bat ia ka bol ban ioh ia ka jingkhih .
Ka long kaba sngewtynnad ba baroh ki rang jong ngi ki kylli shaphang ka kriket bad kaba nyngkong eh kaba phi kylli ka dei kaei kaei kaba pynmih jingïakynad , ong u Kohli ha u nongthoh khubor .
Ka jingwad bniah jong u Radheshyam ka la ai jingmut ba kane ka dawai ka lah ban long ka jingpynkylla kaba treikam bha ia ka umphniang ba la nang duh suki suki .
Ki don 32 tylli ki jaka rep silk jong ka Sorkar kiba treikam hapoh ka Tnad .
Ki lah ban lait im . Hynrei uwei na ki u la sei ia ka laisen jong ka suloi bad u la pyni ia ka ha u sing .
Ha kane ka sngi nga ai khublei ia baroh kito ki paralok bad ki jaka pule kiba la ioh khusnam ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
" " " Un buh ruh ia u maw nongrim jong ki projek kum ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka skulbah Dhanamanjuri , ki jaka ialehkai ha Imphal bad kiwei kiwei .
U la mih ha ka jamin bad u dang bunkam ban pyndep ia ki phlim kiba la jan pyndep .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod hadien ka elekshon ia ka komiti treikam ha ka 27 tarik u February .
Ka jaka tep ka long ka jingtei kaba bha kaba la shna da ki mawlyngnai ba la tap shi bynta da ki maw bad ki mawkordor .
U president jong ka America bad u myntri rangbah duh jong ka Israel ha Washington .
Pynmih Ka Hindustan Motors Ki Model Thymmai
Katba u President ka jylla u Ramnath Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Kummanam Rajasekharan kum u Lat jong ka jylla Mizoram .
Ki jingujor shaphang ka jinglong jingman jong ki jingbam .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ban khur ia ka ICC Champions Trophy kaba nyngkong jong ka .
Ka jingieit jong phi ka paw ym tang da kaei kaba phi kren hynrei khamtam eh da kaei kaba phi leh .
Ka la long ka jingpynbeit kaba heh bha .
Ka jingdon jong ki briew kiba duwai ka nang kiew kaba donkam ia ki ban wad ia ka jaka kaba kham heh .
Ha ki por ba sdang , ka jingkiew kaba bun ka wan lyngba ka jingpynjlan ia ka jingrep , hynrei katba nang duna ka jaka , la hap ban shaniah ha ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka shi hectare .
Ka pynsuk ban pule .
Ka long ka bynta kaba kongsan , shisha .
Ki wad aiu ?
Ka polisi China jong ngi ka paw shai ba dei ban batai thymmai , bad pynbeit thymmai .
Ka lah ban leh ! Pyrkhat kumno U Blei U peit ia phi , to iajan bad u bad to pynleit jingmut ha ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka lawei .
Ka sorkar ka ong ba palat 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ha ki distrik bapher bapher jong ka ri ki la shah kem ha ka jingshah kynnoh pynjah burom .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia uno uno na ki , ki la ong .
Nga la sangeh ban dih duma haduh shisnem .
Wat lada ki iai bteng ban bet , la ong u Dr .
Kiba dang pang : 1094 , Kiba koit : 589 , Kiba iap : 34 .
Kitei ki 5ngut ki runar kiba la shah pyniap u Rafaqat Hussain , u Husnain Gul , u Sher Zaman , u Aitzaz Shah bad u Abdul Rashid ki la shah kem noh shen hadien katei ka jingshah pyniap bad ki la don ha phatok .
Ka jingtei ia ka Auditorium bad Museum ha ka jaka jong ka High Court jong ka Madras ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 Klur la pyndep .
Ka IGNOU ka la sdang ia ki prokram jong ka ha u snem 1987 bad haduh mynta ka la sdang 117 tylli ki prokram .
Ka jingpyniabynta ia ki library ka dei ka rukom pynbeit ia ka jingtip da kaba la pynbeit bad pynbeit ryntih ia ki tiar jong ka library .
Ka nombar PF ka kylla man la ka por ba u nongtrei u kylla ia ka seng .
Ia kane ka rai la shim namar ba ka Sebi ka la ioh ia ki jingai jingmut na ki nongiashim bynta ha ka iew ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka block deal .
Ki ktien jong phi , ki pynsniew bad pynhiar ia ka bor jong ka Kashari .
Ki thmu ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei ki pulit kin sa peit bniah ia kane ka kam na baroh ki liang .
Haba nga leit shabar bad ki paralok , ka ong , nga plan lypa bad nga khein ia u pud jong ka jingpynlut jong nga .
U la ong ba ka Make in India bad ka jingpynroi ia ki sap kim dei ban long tang ha ki katto katne ki jaka hynrei yn pynphriang kylleng ka ri .
Ka Council ka la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban ïatreilang bad ki University bad ki Tech institute jong kane ka thaiñ khamtam ka IIT Guwahati .
To ngin ia peit ia ki dur .
Phi lah ban buh ia ka tang na ka bynta ka por pule .
Hynrei ka kynhun ba sha ïing ka don kiwei pat ki jingthmu .
Ki nongrep ki kyntait ban sangeh ban thang ia ki sboh
La synran lang da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki , la ai khublei syntiew ia u President da ki riew pawkhmat kiba bun bha .
U Nolan u la ioh shibun ki khusnam bad ki burom .
Aing ïa ki Jingkñia kiba pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka donkam ia ka jingiamir jingmut kaba kham jylliew .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Raj Kumar Joint Secretary .
Uno uno u lah ban wan peit .
Phi tip ba haba phi dang long ki nongwei la ialam ia phi sha kita ki bleithaw kiba khlem kren , la kumno kumno ruh phi lah ban ialam .
Kane ka aplikeshon kan iarap ia phi ban pynneh ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Sngap bha ia nga , bad bam ia kaei kaba bha , bad to ai ba ka mynsiem jong phi kan shem ia ka jingsngewbha kaba khraw jong ka ha ka jingbam ba jyrngam hi . Isaiah 55: 1, 2.
Baroh ngi long kawei , ka pateng jong ngi ka long kawei .
Ïa ki khusnam Dronacharya na ka bynta ka jingim yn sa ai sha u nonghikai jngi ba la rim bha u S Pradeep Kumar bad u Mahabir Singh u nonghikai ïalehkai wrestling .
Ka don ka synduk ba la buh kyrpang na ka bynta kata ruh kumjuh.
Ka thma jong ki nongsynshar hima sima ka long ka rukom da kaba ka jingsynshar khadar ka pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba ka la pynmih .
Ka la iarap shibun ia ki nongtrei shna ïing kiba siew tulop man ka sngi namar ki la shah ktah jur ha ka jingkhang khyrdep .
Jingieid ha ki Por Corona
U tip ruh ba lada u ieng sngur sa shi sekhon , ka jingim jong u baroh kawei kan sa long ka histori ha ka por mynstep .
Dei na kata ka daw ba ngi hang ia ki .
Nangta sa ar tylli ki bom ki la bthei .
Jied ia ki jait tiar kiba biang .
Ka ri America ka long ka ri kaba khraw .
Kumta , ka long kaba suk ban peit .
U Secretary ka koit ka khiah u pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang TB
Bad nga la iohsngew ia kawei pat ka sur na bneng kaba ong , To mih noh na ka , ko paidlang jong nga , ba phin ym ioh bynta lem bad ki pop jong ka , bad ba phin ym ioh pdiang na ki jingpynshitom jong ka .
Shuh shuh ki la ai ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah .
Ka kynhun Sahara ka buh ia ka dor jong kane ka projek ha ka iew kaba palat ia ka 1 lak klur tyngka .
Ka Aiñ Sharia ka dei ka aiñ jong ka niam Islam .
Namar ba da ka dohnud la pyndonkam ia ka jingngeit , u Khristan u dei ban leh katba lah ban iada ia ka .
Katto katne na ki eland ki long wat kiba la ri ha ïing bad lah ban ai dud ïa ki kumba ai dud ïa ki masi dud ba rit .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sniehdoh .
Ha kane ka shisnem ba la dep , ki Sorkar Jylla bad ki Karkhana pynroi ki la pyndonkam hok ia ka portal bad ki la jied palat 200 tylli ki park na ka bynta ban bishar bniah ia ki katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka Wine bad ka Sedeza ki ai ki lad ban pyniaid ia shibun ki jingialehkai window ha ka Linux .
Ka don ka jingkwah tip la u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun ne em na Gujarat .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki lai ngut ki heh shipai bad ki heh shipai jong ki shipai India .
Ka jingiatreilang kaba plie kaba pyniap briew ka la shah pynpra noh da u Yuzvendra Chahal .
Ki phareng ki ju niew ia u Semmelweis kum uba kyrshan ia ka jingmut jong ki shaphang ka jingsaphriang .
sha kano kano ka kyrdan kaba ki sngewbha .
Ka sorkar ka la pynpaw biang ba ym don uwei ruh u nongshong shnong India jong kano kano ka niam ne kano kano ka thain uba shah ktah ha ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka la long ha The Oval ha ka Test ba khatduh jong ka jingialehkai .
Pynbud pura ia ki kyndon bad ki ain .
" " " Ngi panmap namar ba kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynsngewsih iano iano ruh " " la ong ka Denise T Wilson ka nongaiktien jong ka Burger King ".
U la ong ba ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia katei ka khubor haduh mynta .
Ka Delhi Metro kan khang haduh ka 31 tarik Risaw 2020.
Ka jingkyrkhu kaba khraw ia u President Salvador Snchez bad ia ki briew ba shlur jong ka Mons . U Romero .
U la sngew sarong ban iohi ia ka khun jong ka ha ka phlim Bengali .
U Bah Nadda u la ong ba yn sa plie ia ka AIIMS ba thymmai ha Darbhanga ha Bihar bad yn sa pyntreikam ruh ia ka kad liengsuin hangtei shen .
Ki nong India ki don ka jinglah ban jop ia ka Cup hynrei ki donkam ban pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka lynti kaba dei .
La ujor sha ki pulit halor kane .
Ha ka sngi U Blei , katei ka khynnah ka la shah eksamin hadien kata la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor ba dang shu sdang ban leh ia ki kam ba kongsan.
Ki nongaplangbrot Khristan ki shakri ym namar ka jingkwah myntoi hynrei namar ka jingieid .
Lada ngi peit ia kane kum ka jingjop jong ka RSS .
Ka jingduh jingsma bad jingduh jingsma la kynthup kum ki dak thymmai jong u khniang jingpang corona nalor kiwei pat .
Ka jingpyni kaba jem bad kaba jem
Kane ka la long kaba shisha na ka bynta ka jingpynkiew bor .
Hynrei hato baroh ka la long lehnohei ? Bad shisha . Ka jingsngew lyngngoh kaba don jingmut hapoh kum kine ki jinglong ka long ka jingleh kaba thikna .
Ka Syiar kaba pawnam bad kaba bun
Ki rangbah , to wan sha ki jingmut jong phi .
Ha kane ka sngi la ak da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar , u Neil Nitin Mukesh , u Armaan Kohli bad kiwei kiwei , u Prem Ratan Dhan Payo u la ak ia ka double role jong u Salman Khan .
" " " Ki riew pawnam ki don ka jingktah kaba phylla ha ki nongkyrshan ."
Ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam ka la kiew .
Ive iohi ia u uba pher bha .
Ha ki por ba sdang jong ka juk pdeng ki riewstad kiba la tip kum ki Masorete ki la thaw ia kawei ka rukom pynmih sur kaba la buh ryntih .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka sngi kaba janai ?
Ki ar tylli , hoid , kim iadei paralok .
300 meter sha ka jingshai .
7 ngut ki samla shah kem namar ba ki riam kum ki ksuid bad pyntieng ia ki briew
Ka jaka thep vote ha Tashigang ka don ha ka jingjrong kaba 15 , 256 phut na sla duriaw .
Ki jingleh be-ijot jong ka Left ha Kerala kim shym la nang duna .
Ka jingphiah ia ka ri India bad ka jingphiah ia ka Palestine ka la jia ha kajuh ka snem .
Ym shym la don ei ei kaba tip shaphang ki bynta kiba jngai jong u bnai wat haduh ka shiteng spah snem kaba arphew .
Kaba phylla ka long ba ym don ba tip .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynpoi Ki Honda Africa Twin 2020 La Sdang Ha Ri India
1911 Ka Kot Jingdih ba koit ba khiah .
Ka thma jong ki vote ha Madhya Pradesh ka long tang katto katne bnai shwa ka elekshon Lok Sabha kaba la thmu ban long ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2019 .
Kata ka Salm ka pyni kumno ngi lah ban long kiba bit ban long hapdeng ki million ki ban sngewbha ban ïaroh ïa U Blei junom . U dei hok ban ioh ei ei kaba kham duna .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor T. 60 ,000 lyngba ki jingpynhiar pisa .
Ka jingpynlong ia ka jingsynshar jong ki Phareng ka la long kaba eh .
Ka tarik ba khatduh ban pynïasoh ïa u mobile number bad u aadhaar ha ka 6 tarik February 2018 .
Ka khajna ba heh tam na ka bynta ki mar ba rem dor
U iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ki 24 tylli ki mukotduma .
Ki samla ki donkam ban long kiba khlain ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Dei na kata ka daw ba nga la iasoh bad kane .
Ia kane ka jingujor la rejister ha ka sngi Saitjain .
U Amar u don ruh ka jingsngewtynnad ia ka pyrthei bad u peit ia ki video halor kajuh ha ka por ba u lait .
Ka Southwest Monsoon ka la wan lynshop ia ka jylla Kerala mynta ka sngi ka 1tarik Iaiong , 2020 kaba iahap bad ka tarik kaba ju long .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Kodiaq TSI Ka Ri India La Slem Ban Pyllait
Mumbai : U briew uba la shah siat ha iew die syntiew ha Dadar u la khlad noh .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Samastipur .
U ju sngap jar ha ki mat kiba iadei bad ki Dalit .
Pyllait ia u Tariq Al Mubarak namar u la dawa ia ka hok jong ngi bad u la shah kem namar kata .
Ngi Ia Iakren Bad Ki Nongrep Ban Rai Ha Ka Tarik Kaba Ban Iakren : U Myntri Ka Rep Tomar
Ka US ka sngewkhia ia ka jingshah thombor kaba dang iai bteng
Hynrei u briew uba rit paid um dei ban shah shitom .
U Shahid Kapoor u la pynlut ia ka sngi kaba shai bha bad ka khun jong u ka Misha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong u hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la lap hangno hangno ruh .
Khnang ban pynsuk ia ka jingpynrung kam kloi ia ki briew kiba biang , la pynbna ia ka result ha ka por kaba rekod .
Kulbhushan Jadhav verdict Updates : Ka jingshisha bad ka hok ki la jop ong u PM Modi .
Nyngkong , ym kum ki kot pule math jong ki , kine ki jinghikai comics ki hikai da kaba peit .
Nga la iadon bynta ha kane ka prokram da ka jingbthah jong ki nongtrei .
Ka paw shai ba don katto katne kiba shem ba ka long kaba eh ban pynhiar mynsiem bad ki wanrah ia ki jingmut kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ban pynrit ia kata ka jingjop .
Ki don ar tylli ki jait ktien ba kongsan .
Kito ki 120 snem ki la ailad ia u Noah uba iaineh ia ka por ban pynmih ia ka iing ka sem bad haba la pyntip ia u shaphang ka hukum jong U Blei ban tei ia ka lieng bad ban maham ia ki paralok jong u shaphang ka jingshlei um kaban sa wan .
Ki la sngew hi ba U Jehobah u pynkoit ia kiba la sngewsih , bad u teh ia ki jingpang jong ki . Ka jingkyrmen jong ki ka la pyntngen ia ki .
Bigg Boss 12 : Ka Megha Dhade ne ka Dipika Kakar mano ban iaid shabar na iing ?
U don ha ri Bangladesh , Cambodia , China , India , Laos , Myanmar , Thailand , bad Vietnam .
ka kamra shet kaba don ka jingtap shait , ka tub bad ka jingkhang kaba don ki jingkhang .
Kino kino ki bym dei ki bynta jong kane ka mishon , ki hiar , mynta !
Ngi la ioh shibun ki jingjop bad jingithuh ha kane ka bynta .
Ia kane ka Skul la seng nyngkong eh na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei Katholik .
Uwei la kem namar ka jingpyniap masi
Ia ki bos Tejasvini la kular ha ka mang tyngka jong ka jylla ha u bnai Risaw bad la mang T.50 klur na ka bynta kane ka projek baroh kawei .
Haba ngi kren shaphang ki whole number ngi kren shaphang .
" " " Nga ap ia u Virat ban khot ia nga ban iabam ja miet ."
Ka dor ba kongsan jong u ka long T.30 lak .
Ia ki met iap la buh ha kawei ka jaka bad hadien ba ki la dep leh ia ki kam labor la siat ia ki ha ka lain bad la siat iap ha ka lain .
Ka sngi kaba hynriew jong ka Navratri : Grey .
U nongaiktien rangbah jong ka seng BJP ha ka jylla u Deepak Vijayvargiya u la ong ba ka Congress kam don bynta eiei ha kane ka jylla bad ka jingkhang jong ka ka la pulom noh shi syndon .
Da kane ka jingpang Coronavirus baroh kawei ka la kiew sha ka 148 ngut ha India .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka masi kaba shong ha ka jingthiah bad ka sopti ba la shna ha ka khlieh jong ka .
Na ki 8 ngut kiba dang sah , 6 ngut ki don ha phatok bad 2 ngut ki dang phet krad .
Naduh kata ka por la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ngin hap ban pynthikna ba kin pynlong ia la ka jong ka jaka hapoh ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang bad kin long ka bynta ba kongsan jong ka .
Ka jingshah tynrah ka la jia ha ki um kiba jngai kumba 160 mer duriaw shaphang mihngi na ka wah Yangtze .
Katba u dang wad bniah ia ka jingeh ha kawei ka sobjek ka rukom treikam jong u Anundoram ka long kaba don jingmut .
Ki kyrtong kin don ha ka bainong kaba T. .
Hangne ​​phi lah ban shim ia ka jubab jong ka CSIR NET 2019 :
" " " Ha kane ka por ngi sah sa tang kawei ka jingkylli kaba suk : Hato ki jingleh ki dei shisha shaphang ki jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki kam lehnoh ? "
U Shekhar Kapur , u chairman jong ka kynhun bishar ia ki khusnam u la pyrshang kham mynshwa ban iapynbeit hynrei um shym la lah ban pynngeit ia ki nongjop kiba la khihwin .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kawei ka kali ha kaba la kynnoh ba la kit masi tuh .
Lada ka ain bar ri ka ong ba ka hok ka la duh noh hadien ka por , ki Kashari India kin kyntait ia ka jingpynlait .
U dei u nongiada ia u khun bynriew .
La iathuh ba ka la kylla niam Islam ha ka jylla Ghotki .
Kane kawei ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka Liverpool .
Ka Flash Player hapoh jong ka ka pyndonkam ia ki buit kum ka jingpynstet ia ka dur jong ka DirectX bad ka OpenGL ban leh ia kata .
U President u la kdew ba ki nong India ki ju kiew sha ka por ba la khot jingiarap da ka sorkar pdeng .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Pynthikna ia ka ia ka jingieit kaba bteng jong phi .
ki don lai tylli ki rukom pyndonkam ia ki kyntien ha ka pyrthei kum ka poitri , ka essay bad lane ka jingrwai .
Khlad noh ka myntri barim ka jylla Haryana ka Sharda Rani ha ka rta kaba 84 snem.
Pyniasoh ia ki jingtip ba la buh ha ka kot address
Ki kynhun jong ki kam runar bad ki kynhun wad bniah ki la lum ia ki sakhi kiba donkam .
Ka Delhi High Court ka don ka bor halor ka Delhi kaba don ruh ar tylli ki iingbishar kiba kham poh : ka Small Causes Court na ka bynta ki mukotduma paidbah , bad ka Sessions Court na ka bynta ki mukotduma runar .
Ka 63 Ka jingtei . Kata ka pyniap ia nga da kaba thikna .
Ngi pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Haba ka Mayanalla ka la kynmaw ia kane ka jingjia na ka jingim ba mynshuwa jong ka , ka la rai ban shongkurim ia u syiem Gujarat bad ban weng noh ia kane ka khajna bym hok .
Kane kan long ka lynti iaid lynti kaba jrong tam ha ka pyrthei bad kaba jrong tam ha Asia .
Ka shit ka la long kaba sngewsih .
U la pyrkhat ba tang khyndiat ngut ki riewshlur ha Paris ki pynroi ia ka jingkylla kaba ki paidbah baroh kawei ki kyntait .
U MLA ka BJP u Ram Kadam u la pynpaw ia ka jingbym iahap kaba jur ia une u GR .
Ujor FIR pyrshah ia ka heh jong ka panel jong ki kynthei ha Delhi ka Swati Maliwal halor ka jingkynnoh ba ki leh bymsuidniew ha ka jingthung kam .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la thoh ha ka Twitter ba baroh ki exit poll kin sa paw ba ki long kiba bakla ha ka sngi niew vote .
Hynrei ki jingkylla kim bud ia ki lynti kiba lah ban tip lypa
Ka jingpule jong ki kynthei ruh ka nang saphriang stet bha .
Nga don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka sain pyrthei .
Ka jingpynbor ban pynbeit Baroh ki briew ki la shah pynbor ha ki Nazi .
bad , sa shisien pat , ki jingmyntoi bad ki jingjynjar kiba kata kan pynbiang ia ki nongthied ?
U la ak ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Marathi , Hindi , bad Malayalam bad ki phlim telebishon .
Katkum ki jingtip ba la iasam da ki heh sorkar hadien , ka thong jong ka sngi ha Delhi ka long 8, 136 , kumta tang 44 percent na kata la lah ban poi .
Ngi hap ban pyrkhat bha ia ka jingmih pisa jong ngi khnang ba ngin ym duh pisa .
Baroh ki briew kiba kohnguh kin im hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei .
Dang shen la ïohi ïa kine ki arngut ba ki leit lang ha ka jingïathoh shongkurim jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatge .
Ka jingjop jong ka Geeta Phogats ha ka jingïalehkai jong ka ri ka long kawei na ki por ba ktah ïa ka mynsiem ha ka Dangal .
To ngin peit kumno kita ki kyntien ki pynpaw ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen . U Jehobah u don hajan .
Ka jain shongkurim jong ka ha kaba sdang jong ka phlim ka iapher beit na ka jain jong ka kaba mynta ha kaba kut jong ka phlim .
La buh ia ki jingkhang shabar jong ka kut .
Ka long ruh kaba suk tam ban shna thok . Kaba la pynkulmar ia ka sorkar America ka long ba bun na ki bill thok la pynmih shabar jong ka ri America .
Ka bill ka kynthup ia ka jingthaw ia ka bor pyniaid ia ki dam kum ka bor pyniaid , ka ban pyntreikam ia ka polisi , ki jingbthah , bad ki kyndon halor ka jingshngain ia ki dam ha ka ri .
U Namassivayam bad u Theeppainjan ki la dep pyniasoh ialade sha ka BJP .
" Shaphang ka Kompani " . "
La kha ia ka Zoya Afroz ha Lucknow ha Uttar Pradesh India .
To sumar ba phin ym slem hangne ​​: balei ba ka jingjulor kan nangroi ha ka jingmynsaw jong ki syiem ?
U nongialam ka MNS u Raj Thackeray u la paw kum u nongialam ba pawnam tam online na Maharashtra da kaba iehnoh shadien ia u nongialam jong ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , la ong ka Google ha ka kyrwoh jong ka Google .
Pynithuh ia ki klas ban pyndonkam .
Bad ruh : Ka ong aiu shaphang ka Latin America , kane ka jingdawa kaba jur ia ki jingsumar pynitynnad ha ka jinglong kyllum , bad ia ka jingpynheh ia ka sniehdoh khamtam ?
Ka sorkar kaba kumno kane ka bym kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingiakop , ka kynhun ka la ialehkai .
La kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ha sor ba kim dei ban rah ia kino kino ki jait tiar pynbthei , ki pla kti ha Ramna Batamul , TSC bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingdie ia ki mar kum ki share , ki marbam bad kiwei kiwei . ha ka dor ba la iakut ha ka tarik ba la buh ha ka lawei .
Ha u bnai Risaw 2017 , na ki 10 894 tylli ki kompeni ba dang shu seng thymmai , la ai PAN hapoh 4 kynta ha ki 95 tylli . 63 percent ki nongpang bad hapoh shisngi ha baroh ki nongpang .
Haduh 12 bnai ki kot khubor ki wan sha iing jong u hynrei u buh ia ki ha ka pla plastik khlem da weng wat ia ki jingtap jong ki .
Nangta shano ki shynrang bad kynthei Korea ki shem ia ki nongieit jong ki ?
Ngam don shuh ha ka VHP .
La thoh da u Ritesh Shah bad u Shubendu Bhattacharya .
Ki samla ki don ka jinglong ban shim stet bha ia kine kiei kiei .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka la don bun ki jinglut , kynthup ia ka jingshlei um ha Kerala .
Ngam tip ia ka daw jong kata .
Katto katne ngut ki rangbah ki iashim bynta ha ki kam shna jingshna bad ki khynnah .
Ka jinglong kaba phra hapdeng ki hynriew tylli ki ri kam long satia kaba pynhun .
Kum kane ka jingai jingmut ka iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingai jingmut jong u Paul ia u Timothi ban leh ia ki dkhot jong ka kynthei bad shynrang da ka jinglong khuid baroh . 1 Timothi 5 : 2 .
5 Katba ki jingmut kiba treikam bad kiba na ka Jingthoh Bakhuid ki nang wanrah ha phi ha ka por bad hadien ka skul , thoh ia kine ha ka kopi jong ka kot pule Skul Ministry jong phi .
WAT ju pyndonkam da ka debit card na ka bynta ban thied jingthied online , bad hangne ​​ka dei ka daw .
Ka dak kaba jrong ka pyni ia ka kyrteng jong ka jaka die jingdie bad ki kam kiba don ha ka .
Ka nongrim kaba dei ban bud ha kum kine ki khep ka long ba ki nongpynjakhlia ki dei ban siew .
Hynrei ki la iap noh ha ka por ba dang sumar .
Ha ka jinglong jong ka Nepal , ka jingkylla ha ka synshar paidbah kam shym la long kaba pura wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
Nga don ha ka dur kaba khraw .
U Srinivasan u la ong ba u la shah pyllait na ki jingshah kynnoh ba u la bet , pynbeit ia ki jingialehkai ne pynthut ia ka jingtohkit .
Katto katne ki la sdang ban iakhih na ka bynta ka dorbar ba la jied ka ban iashim bynta ha ka jingshim rai . Kiwei pat ki shu thep vote da ki kjat da kaba leit sha ka Connecticut kaba marjan ban bud ia la ka jong ka jingmyntoi .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka dur kaba shabar bad ka jingdonkam ia ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid .
Wat la ka kolshor jong ki nongsynshar phareng ka la , da ka jingkyrshan jong ka bor synshar , bujli ia ka kolshor Hindustani kum ka kolshor ba iadei lang jong ka ri , hynrei ka jaka treikam jong ka ka la long kaba duna bha .
Uwei u heh shipai u la ong ba kane ka dei ka jingpynpoi marbam kaba heh tam kaba la pyndep ha Ladakh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Nongmihkhmat jong ka Panama ka Ms . La buh por ba ka Isabel de Saint Malo de Alvarado kan leit ryngkat bad u Shri Naidu sha katei ka wah haduh ba u President un pynpaw ia ka jingmut jong u ha katei ka jingkhawai .
Nga dawa ia ka jingtohkit ia ka
Yn pyndonkam ruh ia kiwei pat ki tiar ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka pateng jong u ka dang im bha .
Em , Ngim pat lap ei ei ruh em .
Hynrei ki parabangeit kiba shemphang ki sngew ba kane ka rukom ïakren ka dei kaba U Jehobah u la pynbiang ha kata ka por .
Ki CCTV kim shym la thmu ban buh da ki bor pyniaid phatok ha ka cell kaba don ka jingpahara kaba jur bha ban pynsuk ha kaba thaw ia ki khana kiba lamler , kiba la shna thok bad kiba la shu mutdur .
La kha ia u ha ka longiing nongrep kaba duk ha Bihar Darbhanga , ka longiing jong u Sajid kam don pisa ban phah skul ia u .
" Kam dei ka nongmihkhmat jong ka ri India ." " "
Ka jinglehkai ka long kaba myntoi ia u briew ban koit na ka jingshit , U stad saian ba thymmai , 16 tarik u Jylliew , 2003 .
Nga don ruh ki masi bad ki kada bad ki langbrot bad ki mraw kynthei bad ki mraw kynthei : bad nga la phah ban iathuh ha u kynrad jong nga ba ngan ioh ia ka jingsngewbha ha khmat jong phi .
Ban leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid ka long ban pyrshah ia u da kaba thmu .
" " " Ym don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia " .
Ka seng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Ka la trei mynshwa bad u Rajinikanth ha ka phlim Chandramukhi , bad ka phlim Kuselan ha kaba ka la don ka bynta kaba rit .
Kaba ar , ka jingkiew jong ka jingbym don jaka ka dei ruh ka jingmih na ka jingduk ha Bangladesh .
Hynrei ka jingmih ka la paw kumba ka long .
La seng ruh ia ka tnad tohkit thymmai jong ka ri .
Ki mandapa ki don ki tnum kiba jrong ban pynthikna ia ka jingpynhiar lyer kaba biang .
Ki arliang mamla ki ialehkai pyrshah mynta ka sngi biang .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïanujor ïa u CM Parkash Singh Badal bad u Nelson Mandela u kpa jong ka jaidbynriew kaba khraw .
Ha u snem 2016 , ka la mynjur ïa ka aiñ kaba pynkylla ïa ki rukom treikam bad ki jinglong jong ki paidbah da kaba pynbun ïa ka jingpyndonkam ïa ki tiar digital .
Na ka liang ka MP jong ka Trinamool Congress ka Mimi Chakraborty ka la bynrap : Ym don mano mano ba lah ban ieng ha ka Parliament bad ban ong ia ka kynthei peit ha ki khmat jong nga bad kren .
" U nongshna phlim u Mohit Suri u ong ba ka tnga jong u ka Udita Goswami ka " " sngewtynnad bha ia ka jingrwai " " bad ka la kwah ban long ka khlur rwai rock hynrei ka la pynkut noh da kaba long ka aktor ."
Ka jingmyntoi kaba long Rs . 5 lak kawei ka longïing ha ka shisnem Palat 10 klur tylli ki longïing ban shah kynthup RSBY bad SCHIS ban pynrung hapoh ka Ayushman Bharat NHPS
Ia kane ka tempi la burom bha namar ka jingngeit jong ka ban pynkoit ia ka jingpang khlam bad ka jingpang syiar .
Australia : Ka jingshah siat shabar jong ka night club hajan ka little Chapel Street ha Melbourne ka la pynmynsaw ia kiba bun ngut
Baroh ar tylli ki phlim ba la thoh ki la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ngi dang bishar bniah ia kane ka kam bad kumta ngi pynmih ia ka jingpynbna kaba lah ban pynphai biang hapoh saw taiew , la ong ka bench .
Ka jingiarap ka la wan haba ngi la sdang ban pule ia ka Baibl bad u Geraldo Ramalho uba long u Katholik uba trei niam . Da ka jingiarap jong u nga la lah ban ioh ia ka Baibl kaba don ka jingsoi jong ki lyngdoh jong ka thain .
Phi lah ban buh ia kita ki sngi shadien jong phi , da kaba jop ban pynduh ia ki jingwan rung ki bym kwah .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka , ka Honda ka la pynmih ia ka teaser kaba khlem shai bha bad ki jingthoh ‘ Pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih paidbah kaba donburom ’ bad ‘ U Syiem jong phi u poi ha ka 30 tarik u September 2020 ’.
Nangta u la phai biang shadien ban kren sha ki nongthoh khubor .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 63 . 24 mynta ka sngi .
Ka gas haduh mynta kam pat lah ban pynmih bun .
Ha kane ka por ki para marjan ki la ia lum lang ha kata ka jaka .
Khublei shibun ba phi la leh ia ka kam kaba bha !
Kumta , ka hok U Blei ka long ka jinglong hok katkum ki jinglong bad ki jinglong ba kyrpang jong u .
Nga la pyntip ia u ba nga la dep pdiang sngewbha ia u Lat ba thymmai , la thoh ka Mamata ha ka twitter jong u .
Lai ngut ki pulit ki la shah sospon namar ka jingleh sting , la ong u SSP .
Nga donkam ia ka jingiatreilang jong uwei pa uwei u briew ban pynurlong ia kane , ka la ong .
Lai ngut ki briew ki la pyrshang ban pynlait im ia u hynrei kim shym la lah .
U la shim ia ki kam pynroi nongkyndong kiba heh na ka pisa jong ka MPLAD ha ki liang jong ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka roi ka par ha ka imlang sahlang , ki jingialehkai bad ki jingdonkam paidbah .
Ki long kiba la thmu pura na ka bynta ban leh ia ki hukum baroh na U Blei .
U la trei bad katto katne ki kot .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka bamsap kaba pynmynsaw ia ki briew kiba duk , bad kan pynjem ia ka jingeh jong ki .
Mynta kane ka kompeni ka don 86 tylli ki hotel kiba don 10 , 300 tylli ki kamra .
U Amitabh Bachchan u dang pynkhreh ia ka jingpynbna ba nyngkong eh jong u ha ka telebishon.
Ka long kaba trei shitom bha ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang .
Nga shu ong . phi ki rangbah ki long kiba bun ha ka dur ban ia kaba uno uno u tip .
Ngam don jingeh ei ei bad kata , la pynshai u Modi .
Ka banyngkong ka thew ia ki jaka ba la shong shnong jong ka Bengal , Madras bad Bombay ha kaba ka rukom synshar ain kaba pynshong nongrim ha ki ain ne ki kyndon kiba bniah ka synshar ia ka jingtreikam jong ka bor synshar distrik .
Namar ba bun na kine ki khanatang shipai ki iadei bad ka jingsngew jong ka jingieit syiem , ki la kylla long ka nongrim na ka bynta baroh kaba la shim ba ka long ka jingieit ne ka jingieit .
Kiwei pat ki seng zonal bad ki seng ri bunsien ki leh kumjuh .
U Akshay Kumar , u Aarav bad u Twinkle Khanna .
" Ha u bnai Jylliew 2016 , ka Marvel ka la weng noh ia ka kyrteng jong ka phlim , da kaba shu khot ia ka kum ka phlim " " Ki Avengers khlem kyrteng " " .
Ki jingjied CSS ba la pyniakhlad da u comma
Mano ba iathuh ia phi ba ngi ialong paralok ?
Hynrei kam shym la thmu ban mih noh na ka ri India baroh kawei .
Ka jingim jong ki sim ka kham riewspah ha kaba ar ne palat ki jaka shong jaka sah ki iakynduh .
Ia kane ka jingujor la ujor da u hynmen jong u Satyanarayana u K Gopalakrishna .
Ki jingpynbna kiba pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng jong ka GST Council la pynmih bad ki la treikam naduh ka 25 tarik u Nailar , 2018 .
Rail Rahul Gandhis ha Himachal Pradesh
U la aiti shibun ia ka jingim jong u ban pynroi ia ka jingialehkai Colombia .
U Director ka Technical Education u Sanjeev Singh u la pyntip ba 419 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad 104 tylli na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingïohi .
Ka dei ka phlim kaba phylla .
Ka long kaba eh haduh katta katta ia u ban leit sha ka iingbishar namar ka jinglong jingman jong ka pisa jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingieid jong u Bannanje Govindacharya ia ka ktien Sanskrit bad Kannada ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Neetu Kapoor ka kynmaw ia u Rishi Kapoor u ong ' kut ka jingiathuhkhana jong ngi '.
Ka jingkren lyngkot jong ka Charter ka la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban pynim ia ki pateng kiba hadien na ka jingshah pynjot jong ka thma .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Manisha Koirala , u Naseeruddin Shah , ka Huma Qureshi bad ka Kalki Koechlin bad kiwei kiwei .
" " " Ka sorkar NDA ka dei ban pynlong ia ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingpynroi ia ki kam khaii kum ki mat ba hakhmat eh jong ka " " " " ong u Pathan . " " "
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka dorbar thawain jong ka jylla kaba dang iaid ha ka sngi Balang .
U Mahatma Gandhi u la ong ba nga la ïoh jinghikai na ka kmie jong nga kaba khlem nang thoh nang tar hynrei kaba stad ba baroh ki hok ban ïoh bad ban pynneh pynsah ki wan na ka kamram ba la leh bha .
U button home ha ka Nokia 6 u treikam arsien kum u nongpyntip ia ki dak kti .
Ka sien kaba ar ba u Rishi u la iakynduh ia u Dawood ka dei ruh ha Dubai .
Ia u wire Nitinol mynta lah ban pynbeit ne ai ia kano kano ka dur .
Ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka Elaka Nilgiris ka la wanrah ïa ki jingtwa khyndew kiba la wanrah ïa ka jingduh ïa ki mynsiem briew bad ka jingjulor jong ki jingtei ha ki bynta bapher bapher jong ka Elaka Nilgiris .
Ki samla ha ri India ki ngeit ha u Myntri Rangbahduh .
Ka ri ka pynlong kumba 1 million tylli ki test ha ka shisngi kaba long kham shakhmat ban ia ka thong , u la ong .
Kumjuh ruh ha ka jingialehkai ka la don ka sain pyrthei .
Ka surok ka dei ka rukom leit jingleit kaba kongsan tam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Um shym la pyndep ia ka jingpule , hynrei u la pyndep ia ka jingpule jong u bad u la ioh ia ki jingnang jingstad kiba biang ban long u nongshna mashin .
Hynrei um shym la pynpaw lano kane ka jingpynbna kan jia .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna bad kam shym la don kano kano ka jingiakynad naduh ar bnai mynta .
Ngi la long kiba pyrkhing bha shaphang ki jingbam ba la pyndonkam ha ka bol .
" Kine ki long kiei kiei kiba u Beckett u la ong , ki kyntien ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kiba u la pyndonkam ." " "
" U la ong : " " Khlem da shim lang ia baroh , ia kawei pa kawei ka niam , kawei pa kawei ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ki Dalit , ne kiba sahdien , ka ioh ka kot jong ka ri kam lah ban iaid . "
Ka BJP kan iaid marwei ha ka elekshon ha Kashmir
U Thakor u la shah rem ha u Raghu Desai na ka Radhanpur Seat katba u Dhavalsinh Zala u la shah rem ha u Shiva Patel jong ka INC na ka Bayad .
" " " U dang biang bha ban ialehkai na ka bynta ka Australia , da kaba thikna " " la ong u Stoinis .
Ka shini kpu ka dei ban long kaba la khleh . kumta un ym long beit uba thmu ia ka . Wat la u pynher ia ka tyrpeng jong ka kali lyngkhot jong u halor jong ka , hynrei ki kulai jong u kim ju lympat ia ka .
Kane ka dei ban long la kumno kumno ka jingshisha kaba shibynta .
Kylli ia ki jingkylli kum kine : Katno ka long kaba kongsan ia phi ka nam kaba bha ?
U Nongkren ba donburom Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong nga sha Maldives .
Kaei kaba kongsan eh na ka bynta ka jingshongkha bad ka jingim longiing kaba jop ?
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba katei ka jingbthei ka lah ban dei namar ka jingtuid jong ka gas .
Ka jingpynroi ia ka Daytona USA ka la sdang ha u bnai Naiwieng 1993 .
Uwei pa uwei u la iadon bynta ha ka jingialehkai .
Lada ngam shym la leh bakla , ngam shym la lah ban mih .
Bunsien ki trei mynmiet ne mynstep , bad teng teng ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai .
Ngi kwah ba ki MP kin kren bha ia ka ktien Sanskrit ha ka jingiakren man ka sngi ban kyntiew ia kane ka ktien hyndai .
Kumta kata ka la long kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga .
Ka la kha khun ha ka taiew ba la dep .
Ka khlem tip shano kan leit .
" U ong ha ka Seion : " " Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un kylla long ka jaitbynriew kaba khraw ."
U president barim ka Israel u Moshe Katsav u la shah rai pynrem halor ar tylli ki jingkynnoh leh beijot .
Ha ka por ba la slem bha , ka China ka la pyrshang shibun pyrshah ïa ki jingeh baroh ban pynbiang ïa ka jingsuk kaba donkam ïa ki nongleit jingleit na India , ong u Geng .
