Kumta , ka dei ka nombar jongno kaba hadien ?
Ki dkhot ba kongsan tam jong ka Liberal Party jong ka Guatemala bad ki nongshun ba laitluid jong ka synshar khadar ba rim ki la leit sha Los Altos , da kaba iehnoh ia ka jingshah beh jong ki ha El Salvador .
Ka jingrwai ri ka long tang da ki kyntien , kaba iaroh ia ka jingsynshar Nepali , ka jingiatylli , ka jingshlur , ka jingsarong , ka jingitynnad jong ki jaka , ka jingkiew shaphrang , ka jingsuk , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingthaw ba im , bad ka jingburom .
Ia ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang la ithuh hok da ka jaitbynriew lyngba ka jingai ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1968 .
U myntri rangbah ka jylla u la ban jur ban bteng ia ka jingrep ia u khaw rong saw , u jingbam ba bang bha jong ka thain , da kaba bynrap ba ki paidbah ki dei ban bteng ban rep ia u na ka bynta ban ioh jingmyntoi pisa shuh shuh .
Ym shym la ioh jingujor eiei halor katei ka kam haduh mynta , u la bynrap .
U Amol u iakynduh ia ka Auro haba u leit jngoh ia ka skul jong ka Auro kum u nongwan ba kongsan .
" Ka kyntien ka la ai jingmut ba ki " " Nongpynbeit " " ki thmu ban pynhiar ia baroh sha ka kyrdan kaba rit tam kaba iadei . "
Ka Amnesty International ka la pyrshah jur ia kane ka jingong .
Ki hajar ngut ki tnga ha ki kamra ba shapoh jong ka Dvaraka kin sa jah rngai noh ha ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh na u sakha .
Ha kawei , ka khun syiem Padmavati ka la long paralok bajan eh bad uwei u parot uba kren uba kyrteng u Hiraman .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la hiar da 22 paise katba ka diesel ka la kham rem dor khyndiat da 27 paise .
Ka jingshlei um ha Ktaka : U Krocodile u hap halor tnum iing , video goes viral .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba 6 . 9 tylli ki jingshah thombor ha Indonesia
Baroh ngi ieit ia ka .
Ki nongpyniaid bus shimet ha ka thain ki la sdang biang ia ka jingshakri ha ka nongbah naduh ka taiew ba la dep , hynrei ka jingdon ki bus ka la duna bha ban ia kaba ju long .
Ngi sngewthuh ba ka dei ka mat kaba khia hynrei ngim lah ban ai jingpahara ia ki doktor ha ka jinglut jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Hynrei ym pat don ka jingshai haduh mynta , u la ong .
Sngewbha wat pynmih ia ka jingpait hapdeng ki briew .
Haba pyllait ïa ka kot lyngkdop u Secretary ka tnad ka sorkar pdeng u Shri Jitendra Shankar Mathur u la khot ïa ka kum ka jinglehkmen ba kongsan .
Srinagar : Saw ngut ki bor pahara ki la mynsaw na ka jingshah thombor da ki bomb ha ki lehnoh ha ka distrik Budgam kaba don ha ka pdeng jong ka Kashmir , ong ki pulit .
Kum ka nuksa , ngi la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ngi , ngi la pynduna ia kaei kaba ngi shim mynta kum ki jinglehkai kiba palat , bad ngi la pan na ki nongpyntrei jong ngi ia ka por kaba kham suk .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba khraw tam ha ka rukom bishar jong ngi bad ngi thmu ban iohi ia kane ka mukotduma sha ka jingkut kaba thikna jong ka , " " u la pynkut . "
U la ïakhun pyrshah ïa ka Northern Ireland u Brendan Irvine ha ka jingïakhun kaba khatduh ha ka sngi saitjaiñ .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Srinagar
Wat bad ka Pragya Thakur ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba un nym map satia ia ka halor ki jingkren halor u Mahatma Gandhi .
U YS Jagan u la pynkhreh ban bam smai shen kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Ki aktor kiba shim ia ka jingma ki la ring ia ki jingjia ialehkai ha kawei pat ka jaka .
Kham mynshwa u Sachin Tendulkar u la ioh 9 ton pyrshah ia ka Australia bad 8 ton pyrshah ia ka Sri Lanka .
Hato phi lah ban siew ban im ka jingim kaba bha ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthohkhubor jong ka IIFA 2019 ki aktor ka Bollywood u Salman Khan , ka Katrina Kaif bad ka Madhuri Dixit ki la iadonlang .
Ki don ha baroh ki ktien thain , kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Gujarati , Marathi bad ha ka Hindi .
Ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka Jylla jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri da kaba ai ia ka khusnam ' Krishi Karman Award saw sien ha ki san snem ba la dep .
U la bynrap : Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh , lada ka la leh kumta , nga sngewsih ia kata .
Ka Queensland ka la long ka nongïalehkai ba ïada .
Ka Beijing ka kam ba ka Arunachal ka dei ka bynta jong ka thain Sepngi jong ka Tibet .
U la ong ba ka long kumba ki heh jong ka MC ki iadon ryngkat bad ki kontraktor .
La thaw ia ka Komiti treikam bad ka Komiti Peit bniah na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim jingmap ei .
Ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj kiba bat ia ka shuki jong ka Satara bad Kolhapur ki don ha ka BJP .
" " " Ka sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh . "
Katkum kane ka elekshon paidbah ban wan lah ban pynlong hapdeng ka 31 tarik Lber bad 28 tarik Jymmang 2019 .
U Nihalani u la ong : Nga la iohi ia ka trailer jong u Madhurs , bad nga kwah ban ai khublei ia u ba u la pynbthei ia kawei na ki lynnong kaba pynjah burom tam jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai ia kijuh ki hok ia ki khun kynthei jong ki kum ki khun shynrang jong ki .
Nga la bunkam kloi kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynmih bad u nongthoh , u ong .
Bun na kito kiba la phet krad kim shym la wan phai shuh .
Ha kaba batai ia u Ramalinga ym lah ban kham bha ia kaei kaba u Huston Smith u la ong shaphang u Buddha : .
Ka jingdon jong ki jaka sah ha ka nongbah Ghazni ka long 15 931 tylli.
" " " Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka sorkar thymmai . "
Bunsien nga leh ia kiei kiei da lade .
Ha ka sngi kaba lai ka block dewiong Tara ha Chhattisgarh ka la leit sha ka Jindal Power bad ka block Dumri ha Jharkhand sha ka Hindalco ha ka round kaba khatduh .
Ka Mira Kapoor Shah Shah Ia Ka Dur Ba Kyrshan Ba ​​La Shim Da U Tnga Shahid Kapoor
U DGP u leit jngoh ia ka nongbah , ong ba ki jingpynbeit pahara ha ka jaka .
Ia kiba donkti yn ithuh na ki khmat jong ki bad yn kem ia ki da ki ryndang bad ki kjat jong ki .
Ki im ka jingim kaba kmen .
Ka sorkar ka dei ban pynneh pynsah ia ka kolshor Goan .
U Lat um lah ban pynduh ia ki rai jong u Lamphang ka iing dorbar .
World Cup 2019 : Da kaba beh ïa ka history , ka England ka thmu ban pynkiew kyrdan ïa ka Australia .
Baroh kaba phi leh ka long ban iaid kai bad pyntieng ia ki nongthied .
Ka elekshon ka dang sah sa katto katne bnai .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka la long kaba shai bha . "
Ngi phah ia ka kaiphod kaba bniah ha kata ka bynta sha ki bor ba halor .
Haba khot ia ka jingrisaiñ jong u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka Bihar kum ka drama , u heh ka RJD u Lalu Yadav ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ia u ba u don kti lang bad ka BJP bad ka RSS .
Ka engine jong ka liengsuin ha khmat bad ka dur jong ka jaka kaba itynnad bha harum .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat ki rangbah jong ka iing , ka kam kaba la sangeh kan sa lut .
Ngi pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla ha kine ki jinglong barim .
Ia ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai ha ka jaka sorkar Omanthoorar la plie ha u bnai Risaw 2010 khlem da pyndep pura ia ki kam .
Pyni ia ka nuksa da kaba pyndonkam ia kijuh ki kyndon ha kaba jied ia la ki jong ki paralok .
Ki briew kiba im ha kine ki thup ki dei ki briew kiba ka jingbymngeit Blei jong ki ka iadei bad ki kam ba pawnam jong ki ne ka jingim paidbah , bad kiba la pynpaw paidbah ia lade kum ki bym ngeit Blei .
Hato kim shym la iohi ia ka khyndew katno na man la ki jait soh Ngi pynlong ban san ha ka ?
U nongwan jngohkai , ka mariang , bad u nongpynpang ki long ki jingmut kiba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingpang jong ki jingthung .
U President barim u Barack Obama bad ka tnga ka Michelle Obama
Kumba 60 tylli ki lieng jong ka Indian Navy , 12 tylli ki lieng jong ka Indian Coast Guard bad haduh 80 tylli ki liengsuin la buh ha ka operational deployment mode , ki la ong .
Nga ngeit skhem ba kin pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba uwei na ki nongtrei jong ka company u la donkti ha katei ka kam tuh .
" Nga ngeit ha ka jingkhuid bad nga ju rah ia ki thliew jaboh rit ha ka kali jong nga ," u la ong . "
Chennai : Ai ba u Rajinikanth un thaw ia ka seng sain pyrthei jong u .
Ki Muslim ki siew ia ka zakat ia ka spah jong ki sha ki baduk .
Kan ym long kaba suk ia ki .
Don kiba jubab bha , katba kiwei pat kim sngewthuh ne sngewnguh ia ka rukom mane jong ngi .
Ka Baibl Ka Jingïalam ba lah ban shaniah ïa ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ha kane ka sngi u MP ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingjylliew jong ka jingsngew ba riewblei bad ka jingjylliew jong ki jingpyrkhat kim long ki bym bit ia u nongpynkylla dur uba khraw .
Hyderabad : Ki Muslim ha Telangana ki la kmen namar ba u Myntri Rangbah ka Jylla India ba thymmai tam u K Chandrashekar Rao u la ai kyrteng ia ka Urdu kum ka ktien ba ar ha ka Jylla .
Balei kam long kumta ? Ka jingieit ia ka pisa . Kan sa shongdor da ki billion .
Ha kawei ka khep , ka la kham sniew .
Kam dei ka jinglong nongialam jong u Rajaji kaba la pyrshah , hynrei kaba ngi sngewsih ka long ki jingthmu kiba la pynlong ia baroh ban iasoh lang ha kata ka jingpyrshah .
" " " Missing in Tibet " " , ka phlim kaba la pynurlong halor ka jingiathuhkhana jong u ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta " " ka phlim kaba bha tam jong ka hok longbriew manbriew " " ha kawei ka tamasa phlim ha Taos , New Mexico . "
Namar ba ngam kwah ban pyndem ia ka jingngeit jong nga , ki shipai kiba la sngewsih khatduh ki la pyrshang ia ka buit kaba thymmai .
Ki kali ne ki kali kit briew kiba pyndonkam kum ki taxi .
Lane hap ban ap bad khmih lynti ia ka jingpang kaba kham poh ?
Hynrei ki nongpyrshah ki ong ba ki kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Kata kan long ka jingjop jong ngi .
U la shong slem bha shaphang ka jingroi jong ka jingkhih jong ka jaitbynriew jong ngi .
Haba nga pynmynsaw ia lade , nga pyndonkam da ka razor , ka ong . Nga la shah sumar arsien .
Ka komiti jong ka liengsuiñ ka la ong ba ka pynsangeh noh ïa baroh ki jingleit jingwan jong kita ki jait liengsuiñ katba dang ap ïa ka jingtohkit .
U Olsen u la leit pule ha ka skulbah jong ka New York bad u la pyndep ïa ka jingpule ha u bnai Risaw 2013 hadien hynriew snem ba u la pule lyngkot .
Kine ki kynthup ia ki kor pynbthei um bad ki alarm ban lap ia ka tdem .
Kata ka ai ia ki ia ka jingsngew ba kyrpang jong ka jingthmu .
Kata ka long ka rukom kaba dei ban long .
Ka la sam ruh ia ki khusnam bad ki syrnod sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
" Kumta nga sngew ba kane ka Sorkar kan nym neh slem." " "
Ki iew jong ki stock ki la hiar khyndiat ha ka khaii pateng mynta ka sngi halor ki khubor ba ki jingkhein ki lah ban long kiba tlot .
Ka roi ka par kam dei tang ki karkhana , ki dam bad ki surok .
So , wat na kane ka jingkhein ngi lah ban iohi ba ka jingbakla na ka bynta jong phi kane ka dei ka jingpynshisha kane ka dei ka jingphiah jinghikai kaba phi lah ban iohi .
Palat 1 lak ngut ki kyrtong ki la shah rem ha ka NEET 2019 .
Lada ngi kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba jop , ngi dei ban peit sha U Blei ban ioh ia ka jingpyniaid .
U paralok uba don wat lada phi iap .
Kane ka mut ba ka ri ka la jan bha sha ka thong .
Em , ka long kaba thikna , wat kaba donkam ruh , ban don ka jingieit kaba koit ba khiah ia lade .
Katto katne ki kali pulit ki la shah thang ha ki nongiakhih ha Firozabad .
Bunsien , ki kham sngewtynnad ban don bad ki paralok jong ki ban ia kaba don bad ngi . U Daniel , ka ri Philippines .
Hooid , kawei ka jingsngewkhia kaba khraw ka long ba ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba nang kiew , hapoh bad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jinglong hero .
" " " Dang shen ki lad iakren bad ki lad shipai jong ka China bad ka India ki la pynlong ia ka jingiakren kaba thikna halor ka jinglong jingman ha khappud bad ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba bha " " ka la ong . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka samoi ba ka Hyderabad ka la shah pynhap wiket ha ki hynriew tylli ki ober ba nyngkong .
Ka jingkhia jong ka thuk thuk ka long 138kg na ka bynta ka rukom ba thikna bad 140kg na ka bynta ka rukom CBS .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka jingdro jong ki nong Africa , ka jingdro jong ki Jiw , ka jingdro jong ki Islam , ka jingdro jong ki nong Indonesia , ka jingdro jong ki nong India , ka jingdro jong ki nong China bad ka jingdro jong ki nong Japan kawei pa kawei ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingdro jong ki ri Sepngi , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka Switzerland ka la mynjur ia ka AEOI bad ka India hadien ka jingiatreilang kaba jrong , kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki ain kiba donkam ha India halor ka jingiada ia ki jingtip bad ka jingbuhrieh .
Kane ka jia ha ki lok ruh .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la kem sa ar ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongtrei ka BJP u Jagdeep Singh uba la khot sin u Rinkal Khera .
Lyngba ki jingshakri ai jingmut bad pynsuk ia ka ram jong ngi , ngi long ki nongseng kam seng jam kiba bat kti ha kaba ioh ia ka ram kaba biang bad kaba biang por .
Ka mobile ba la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar ym pat lah ban ioh biang haduh mynta .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Hato baroh ki long kiba bha bad ka jingialehkai jong ngi ?
Kane ka khmat ka don ia ka retina , ka lens , ka cornea bad ki nerve ending hynrei ym ju pyndonkam ia ka ban peit .
Ki prokram treikam shimet kiba la don lypa kum ka SGSY bad PMRY yn pyntreikam lyngba ka rukom treikam kaba pher .
Ka lah ruh ban mut ka jingpynmih lyer kaba duna .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la bthah ia ka tnad Industries ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khang lad ia ka jingtih dewiong beain kaba dang iaid ha ki wah bad ki wah bah jong ka jylla .
U Dravid u kylla long u nong India uba phra ban ïoh ïa kane ka nam ryngkat bad u Bishan Singh Bedi , u Kapil Dev , u Sunil Gavaskar bad u Anil Kumble .
Dei ban kham pynleit jingmut ha ka Research .
U Langdon u la pynpaw ia ka met iap jong u Leonardo Vetra uba lyngkhuid.
Um shym la ak ha kano kano ka phlim hapdeng u snem 2001 bad 2005 .
Ka dei ka phlim kaba nga sngew sarong shisha .
Pro Kabaddi League , Live PKL Season 4 , Patna Pirates vs U Mumba : Hangno ban peit ia ka Pro Kabaddi live
U la leit sha Dantewada ha u Naiwieng 2015 , Naya Raipur bad Rajnandgaon ha u bnai February 2016 bad Naya Raipur ha u bnai Nohprah 2016 .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la jan 80 percent na u jingthung u la shah pynsniew lut .
Hynrei ka paw ba kam shym la pynkynriah ia ka Delhi .
Uwei pa uwei u nongkhaii , u briew uba pdeng , uba duk u la mad jingeh .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban sngewthuh ia ka nongrim jong kano kano ka jingbei tyngka shwa ba phin bei tyngka .
Ki nongpeitkai kiba stad kum u Henri Fabre ki la pyndap shibun eh ia ka jingtip jong ngi shaphang ka mariang .
Ki samla pule ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ki admit card na ka website ba thikna jong ka navodaya . sorkar . hapoh .
Ka jingkhlad ba nyngkong jong ka swine flu ha Himachal
Da kaba kamai 417 wiket , u Harbhajan u dei u rangïalehkai ba lai jong ka India ha ka Test cricket hadien jong u Kapil Dev bad u Anil Kumble .
Ngam kwah ia ki hangne ​​, u ong .
" " " Ka BJP ka pynlut da ki klur tyngka , ngim lah ban ialehkai bad kata ."
U Mohapatra u la ong ba kiba bun ki jingiap na ka daw jong ka jingkhriat ki dei ha Rajasthan , Uttar Pradesh bad ha Bihar , ong ka khubor jong ka PTI .
U la bynrap ba ka Aspirin ka lah ruh ban iarap ban iada na kiwei pat ki jait jingpang kum ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Na Ferozepur u kyrtong ka SAD u Sher Singh Ghubaya u la jop ia u kyrtong ka seng Congress u Sunil Jakhar .
Hynrei kane kan kut noh ha nga .
U McCosker u la pynkut noh da kaba long u kapten jong ka NSW ha baroh kawei ka samoi .
Ka jingim jong u shipai BSF ka kham eh , kham eh , kham don jingma bad kham aiti lut ban ia ki shipai shipai .
U Roy um shym la ioh kano kano ka bai lutksan na ka KSRTC katba u dang shongthait na ka kam , ong ki bahaiing hasem jong u .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh : ka World Bank ka long , ha ka jingshisha , ka U . S . bank , kaba kyrshan ia U . S . ki jingsngewtynnat .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket .
" Na ki nongkylli 43 percent ki ong " em " " katba 57 percent ki ong " " em " " . "
Katkum ka jingthoh , hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kine ki 24 kynta ba la dep .
La rai pynrem ia ka da ka iingbishar TADA bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei mynta , ka lynti lynti kan iarap ia ki nongmane ban poi sha ka tempi .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha New York .
La ieit ia u ym tang da ki briew ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nongwei kaba duk bad kaba khlem tnga ne khun kumno kan kyrshan ia lade bad ia ka Naomi ha ki snem ban wan ?
Ia kane ka jingjia ba shyrkhei la pyni ha ka live feed , la peit da ki spah ngut ki nongpeitkai kiba la sngewlyngngoh ha kylleng ka pyrthei .
Ki shipai kiba pahara ia u lain khappud ki la pynshitom bein da kaba suk , la ong u ophisar .
Baroh ki lad bad ki jingpyntip la pynbiang ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bynta jong ka kynhun shipai duriaw .
Bad em ka long kaba smat ruh .
Ka Firefox Aurora ka phah hi dalade ia ka jingai jingmut sha ka Mozilla .
" Nga la ioh phone na kiba bun ki MLA ba ka BJP ka phone ia ki bad ka ai jingtyrwa " " u la ong .
ki jingpan jamin jong u nongmudui
Wat ki jingsma ha ka mariang ruh ki lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka jinglong ba skhem ha khmat ki jingpyrshah .
Watla u myntri pla tyngka u la pynpaw ha ka jingkren jong u ba ka jingpynkylla kam dei ka jingjia hynrei ka dei ka jingpyntreikam hynrei ka long kaba kongsan ban ioh ia ki nongrim kiba dei .
Ka Rakul Preet Singh , ka Isha Koppikar , ka Sharad Kelkar bad u Yogi Babu ruh ki don lang ha kane ka projek .
Ia ka rel lah ban book tang ha ka website jong ka IRCTC www . ka rctc . ko . ha ka app mobile jong ka IRCTC ka jingpyniasoh rel .
Kem u ED ia u nongiarap ba jan jong u Iqbal Mirchi ha ka jingshah thombor pisa
Ka Tata Motors Ka La Pynkhreh Ban Pyllait Ba Nyngkong Ha U Snem 2017
Ki pulit ki la ong ba a .
Ka Esha Gupta : Ka Pandya hadien ka la shah pyniadei bad kawei pat ka thei Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Esha Gupta namar la iathuh ba ki la iajan bha hadien ba ki la ia kynduh ha kawei ka party .
Ki shipai India ki la duh noh ia 20 ngut ki shipai jong ki ha katei ka jingialeh .
Kane ka jingmut ka la long ka nongrim jong ka jingthaw ia ka Pakistan .
Ha u Jylliew 2005 u la leit sha Jeddah .
Lehse , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India , ka kynthei ha ka rta kaba 74 snem ka la kylla long ka kmie .
La khang 15 sngi ia ka Nestles Maggi noodles ha Delhi , ka sorkar kan test ia kiwei pat ki brand .
Ka jingpynduhnong ha ka ioh ka kot ia ki Muslim ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpyniap ia ki , la pynskhem u Pandya .
Ka Priyanka ka la shim ia ka Twitter ban thoh : " " Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad kyrpad ban pynbun ia ka jingtest ."
Kumta , ka don ka lain kaba rit hangne ​​.
Kum ka jingpynrem , ka jingtreikam ha ka shnong Windsor ka la nang kiew katba ki nongshong shnong ki la wad ban pynduh ia ki jingpang ha ka imlang sahlang .
U la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka jingiatreilang jong ka kynhun Technical bad ki heh ha madan , ba la shimkhia katkum ka jingbthah jong u MoS Shri Dhotre .
Ka steshon ka don 10 tylli ki jaka ieng bad lai tylli ki jingkhang .
Shwa ba ka pyrthei kan leit sha ka thma bad u khniang jingpang coronavirus , bun ki briew ki ju pynkhih kumba 10,000 tylli ki step man ka sngi , kum shi bynta jong ka jinglehkai jong ki .
U MLA ba shong jong ka NCP u Hanumant Dolas u la khlad noh na ka jingpang ha u bnai ba la dep .
91 Run na ka bynta ka India , khlem wiket ka South Africa .
Ha ri America , bunsien ki jingshongkha samla ki jah noh hapoh san snem .
Ka jingsngewsih ka long ba ka Renuka Chowdhury ka dei ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga la pdiang ia ka , nga la iaid shakhmat , la bynrap biang u Djokovic .
Ki la tip ia kaei kaba ki rung .
Ka dei ka bank Islam kaba nyngkong eh kaba la pynrung ia ki nongrim jong ka niam Islam ha baroh ki kam jong ka bad ka dei ka bank Islam kaba heh tam ha UAE .
Ka jingiarap kam poi sha kiba bun kiba donkam ia ka .
La batai : Kaei ka jingiada SPG bad mano ba ioh ia ka ?
Samsung galaxy note 10 series
Ka jingleh pyrshah ia kum kine ki MP kiba bun ka long kaba pher .
Pyrshah ia ka sngi Balang 24 . 5 digri , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 21 . 2 , saw degree hapoh ka jingshit kaba thikna na ka bynta ka aiom .
Ia ka jinglong jong ka league la pynbeit ryngkat bad ki phra tylli ki kynhun jong ka pyrthei .
TOSS : Ka South Africa ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka dang tied nyngkong .
La niew ia u kum u nongiarap ba jan jong ka chairman ka UPA bad ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi .
Dei na kata ka daw ba ka India kam lah ban long kaba sngewrit .
Aug 16 : Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 1 litre ka diesel 2 tyngka shi litar .
Haba ther ia ki seng pyrshah , u PM Modi u la ong ba ki ialeh pyrshah ia ka shuki jong u myntri rangbahduh da kaba khlem khein ia kiba duk , ki samla bad ki nongrep .
Ka khynnah Bengaluru ka pynpaw ia lade ha ka ktien Phareng , Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Kannada .
Ka EPFO ​​ka shimkhia ban shakri ia ki dkhot jong ka ha kane ka por jong ka jingeh , bad ki ophis jong ka EPFO ​​ki treikam ban pynneh ia ka jingbteng jong ki jingshakri kiba donkam wat ha ki jingeh .
Em, Sire, ka dei ka jingkylla.
Lada nga aiti lut ia lade ha une u briew uba nga kwah eh te na ka bynta kiwei pat ki arngut ki tnga jong nga kumno ngan ioh biang ia ka jinglong kynthei shuwa ban shongkurim ?
Ka kmie jong u ka kam ba kam shym la don jingiadei bad u khun jong ka naduh kata ka por .
U Sidharth Malhotra un ak ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim Thadam kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi.
Ka iingbishar ka la ailad ban set phatok lai sngi ia u Jadhav .
kito kiba buh ia kawei pat ka blei nalor u Allah . Ym slem kin sa tip !
Phi kylli ia uba duk tam na kiba duk , phi kylli ia u bym don iing hato u donkam iing bad un ong : em .
U bnai ruh u long uba rkhiang bha .
Ka London ka la don ha ka jingmut jong nga namar palat ia kawei ka daw .
Ka nongak phlim Hollywood ka Scarlett Johansson ka ong ba ka jingthoh ia ka kam kum u kmie u kpa ka la long ka bynta kaba kordor ha ka jingim jong ka .
Ka ABT ka la don hapoh ka jingpeit bniah naduh ba la pyniap ia ki nongthoh blog .
Ka thain nongbah jong ka Ri ka don haduh 12 percent na ka jingdie kali ha India , bad tang ka Delhi ka don 7 percent .
U Marcelo u la shah jied kum u dkhot jong ka Brazil ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka ri 2013 .
Ki jingkylla ki donkam ban long .
Ka jingroi jingpar ha ka sain pyrthei .
Ym shym la tip ia ka jingsdang jong ka niam Tantric , wat la ki jaka kiba lah ban long ki dei shaphang shathie lam mihngi jong ka Asia South ha ka Bengal bad Assam ba mynta lane shatei lam mihngi ha ka Kshaid Swat jong ka Pakistan .
Shuh shuh ka sorkar South Sudan bad ki lehnoh ban iasoi iasuk
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingpyniaid kaba biang ban iada ialade , ia ki briew kiba don sawdong jong ki , ia ki bahaiing hasem bad ia ki shnong ki thaw jong ki , la ong ia u da ka PTI .
Ia kane la rai da ka iew ka hat .
Katkum ka jingkhein briew ki don 1 635 tylli ki ktien tynrai ba la pynshong nongrim , 234 tylli ki ktien tynrai ba lah ban ithuh bad 22 tylli ki ktien ba kongsan ha ka ri .
La kem 5 ngut ki briew , .
U Myntri Rangbah u la hukum shuh shuh ba ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut kaba la phah sha ka bor synshar Latur , halor ka jingkyrpad jong ki , yn weng noh mardor .
Hynrei nga kynmaw ba nga la leit sah ha ka Natraj Hotel kaba don ha Marine Drive ryngkat bad ka kmie jong nga ha ka por ba u Papa u dang ïadon bynta bad ka Vyjayanthimala.
Nga kyrmen ba phin ym rwai kum ka rukom shad jong phi .
Ka Maria Paseka, ka nongjop jong ka pyrthei ha ka jingïalehkai Vault, ka la ïoh ïa ka nam rupa da kaba kamai 15 ron. 253 tylli ki point .
Arngut ki shynrang ha ka lockup jong ngi ki ialehkai , bad uwei u siat ialade da ka suloi pulit !
Balei ka Baibl ka im shibun ha kine ki sngi ? Kiwei pat ki nongpynkylla ktien ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ia ki nongiakhih la rah noh da ki pulit .
Ka NeXTcube kaba la pynkylla thymmai bad kaba ar la pynmih ha u snem 1990 .
Ka Kurzgesagt ka la ïatreilang bad ka Skillshare , ka jingshakri online kaba ngi sngewtynnad bha ban hikai ïa phi ïa ka rukom hikai ba kyrpang jong ngi .
U director general jong ki pulit jong ka Maharashtra u Himanshu Roy uba la pynïaid ïa ki katto katne ki kam kiba heh bha u la pynïap ïalade ha ka sngi Palei ha ka ïing jong u kaba don shathie jong ka Mumbai da kaba siat ïalade da ka suloi Revolver ba la ai laisen .
Ki jingpynbna bad ki jingrwai ki lah ban long da ka jingstad analog ne digital .
U la long uwei ha baroh katba kum ki jingjop jong u .
Ka Piramal Enterprises kan pynmih pisa T. 300 cr lyngba ki NCD
Ngin sa iaid kai kylleng ka Paris ryngkat . . . hynrei hato kata ka lah ban long ?
Hyderabad : U general secretary ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba ka sorkar Delhi kam lah ban don ka bor halor ki pulit jong ka sor kaba hap ban shong ha ka Centre ban lait na ka jingiatyngkhuh.
U lah ban pyniar ia ka kam jong u .
Kaei kaba la jia ha ka elekshon panchayat 2013 ?
Palat 30 ngut ki briew kiba kynthup ia ki riew shemphang , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongrep ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei hadien ba u Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka ri u Ghulam Sarwar Khan u la pynpaw ba haduh 262 ngut ki nongñiah liengsuiñ kynthup ïa ki 141 ngut na ka liang ka PIA ki bat ïa ki kot ki sla thok .
Ka jinglehkai skate ha surok ka long kaba phylla bad ka dang pynkhih ia nga haduh kine ki sngi .
Ngam tharai ba phin neh slem .
Ka rukom khot ha ka kynhun ka kyrshan haduh saw ngut ki briew ha kajuh ka por bad ka don na ka bynta baroh ar ki jingjied sur bad video .
Na ka jingshem jong u hi , u nongrwai salm Dabid u la thoh : Nga la kylli na U Trai , bad u la jubab ia nga , bad na ki jingtieng jong nga baroh u la pyllait ia nga .
Kata ka jingkylli ka sahkut ha ka suinbneng .
U President ka America u Donald Trump ha ka Oval Office jong ka ïing lieh ha Washington .
U nongthoh khubor jong ka BJP u V . U Ram Madhav bad u myntri ka sorkar pdeng u D . V .
U Sastrikal u dei u nonghikai jong ka Kerala Varma bad u kwah ban tynjuh ia ka sap bad ka jinglah jong ki khynnah synran jong u .
" " " U Modi u la leh ia ki kam kiba khraw ha Gujarat " " la ong ka Sushma Swaraj haba ialap elekshon ia ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Gujarat halor ka jingkhot jong u Narendra Modi .
Wat la ka lah ban long kumba ai ia ki khynnah ia ka jingpynsan pynrangbah ryngkat bad ki lad ki lynti ki bym don pud , ha kiba bun ki khep kine ki khynnah ki duh noh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingshemphang kaba wan lyngba ka jingialehkai bym don jingpynbeit .
Kane ka long pyrshah ia ka jingshngain jong ngi .
baroh ar ki jaitbynriew ki don ki jingitynnad bapher bapher ba la pyniasoh lang ha ka dustur jong ki nong India
Ha ka pule puthi , ka policy jong ngi kan long kumba ju long , ban buh nyngkong ia ki khynnah skul ha khmat kiei kiei baroh .
Na ka bynta kane ka jingpyniaid ka bank ka shim ruh ia ka bai phah pisa .
Ka list jong ki ka long kumne .
Nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ki prokram pynshisha khnang ba ka Commission kan lah ban ai ia ka jingshakri elekshon kaba kham bha ha baroh ki elekshon ban wan .
Mynta ka dei ka bynta jong ka sor Sibsagar .
Ha ka imlang sahlang kaba donbor bha , ka jingiadei hapdeng ki lad pathai khubor online bad ka jingpynlong synshar paidbah ka iadei bha .
La pynbna ba ka Indore bad Harda ki lait na ka jingleit jakhlia ha madan .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban ai ia ka jingsngew kaba pura bad kaba sah jingkynmaw ia baroh ki nongwan jngohkai jong ngi .
Ka percent jong ki pisa bar ri ka long 68 . 9 na ka shispah .
Kumta , i lah ban jied kaba rit bha .
Ka jingdon jong ki jinglong ka lah ban mih .
" La iathuh ba , hadien ba la peit ia kane ka phlim , la ong ia u Francois Truffaut ba " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim kaba don ki dur jong ki nongrep kiba bam da ki kti " " ".
La buh por ba un poi sha ka nongbah jong ka Meghalaya ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka Session kaba lai kan sdang ha ka por 1 . 50 baje janmiet
Ki tyrpeng jong ki , namarkata , ki iaid ha ki lynti ba kyrpang ba la shna da ki rel nar .
" " " Katkum ka grid jong ka ri , ia ka thain barisal la ai 32 haduh 34 MW ka bording ha ka shisngi ha ka 85 MHz . " " "
MUMBAI : U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ong ba un tei pat ia ka RK Studio hadien ba ka la shah bam duh ha ka ding dang shen .
Kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki jaka pule kiba iadei bad ki bynta bapher bapher la ka long ha ka kam shna dawai , ka kam liengsuin , ka kam pule duriaw , ka umphniang bad ka bor ding , ka IT , ka jingshna dur , ka jingtei bad kiwei kiwei .
U nonghikai u ong : ‘ Ka dei ka rukom khein jaitbynriew kaba kongsan tam ha ngi , bad haba ianujor bad ka ka jingshisha bad ka jinglong briew kim long ei ei .
Ka PoK kan jin da la long ka jong ngi lada ngi la jied ia ka jingpynbeit shipai , ong u heh jong ki shipai suin .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar jong ka bor synshar distrik .
To ngin ym kren ne leh ha kano kano ka rukom kaba lah ban pynlip ia ka ding kaba la rhem .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh napdeng kiwei pat ki kynthup ia
Katkum kawei ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah , ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ka long kaba rit bha .
Ka dei ka sngi shuti paidbah ha Sri Lanka .
Nangta ha ka snem 1987 ka jingkhihwin ka la wanrah ia u Major Pierre Buyoya ha ka bor synshar .
La bthah ia ki kyrtong ba kin poi sha ka jaka eksamin katkum ka por ba la buh bad yn ym shah ia uno uno u kyrtong ban rung hadien ka por khang eksamin ha kano kano ka jinglong jingman .
Kumta ka jingpynjot ia ki neutron ka pynneh pynsah ia u nombar baryon B bad u nombar lepton L kyrpang , kumta ruh ia ka jingiapher B L la pynneh pynsah .
Ka kali ka la ieng ha ka light kaba saw .
Ki heh ka SGPC ki la ïathuh ba u Myntri Rangbah ka Bihar un leit ban dem burom ha Golden Temple ha ka 19 tarik u February . U Nitish un leit jngoh ruh ia ka Gurdwara Shri Ber Sahib ha Sultanpur Lodhi shwa ba un wan sha Amritsar.
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakren telephone mynta ka sngi bad u H. E. Pravind Jugnauth u Myntri Rangbahduh ka Mauritius . " " "
Wat la u kham rit ha ka jingbun briew hynrei u Akbar u la jop ia kane ka thma .
Khyndiat eh ki briew ki la shah loop ha ruh .
U Shri Sharma ha kane ka jingialang u la pyntip ba ka Poland ka dei ka nongsam ia ki tiar rel khamtam ia ki shaka , ki axle bad ki rel , kumjuh ruh ia ki turbine bad ki diesel engine sha India .
Kata ka dei ka jingeh ha khmat u Amit Shah .
Ki nongpeitkai ki la ia rkhie bein .
U la weng noh ia kane ka kam da kaba ong ba um shym la ioh kano kano ka jingujor .
Ki jingiakren hapdeng ki briew bad ki mrad khlaw .
Paralok nalor ka kolshor , ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Nepal ka long ruh u key link ha ka jingiadei jong ngi .
Hynrei nyngkong nga la dei ban wad ia ka .
Ki 12 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka tamasa jingrwai .
Wat ha kata ka por ruh , ka jingpang ba shakhmat ka long kaba ym lah ban tip .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban phah ia ki jingthoh na ka bynta ka jingiakop thoh video jong ka jingim jong nga , ka yoga jong nga haduh ka 21 tarik u Iaiong , 2020 .
30 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bus ha Karnataka.
Kane ka long kaba pher namar ngim don rekod jop pyrshah ia ki lym kumta ha ki ODI .
Lada ki tiar kiba jngi ki dei ka rukom jong phi , ka dukan jong ki jingpynwandur ba mynta ka die ruh ïa ka thliew bad ka nongrim jong ki jingthung kiba jngi bad kumjuh ruh ïa ka sharak UFO .
Ka dei ka hok jong ngi kum kawei ka party kaba heh tam ha ka dorbar thawaiñ jong ka Goa , u heh ka Congress jong ka Goa u Chandrakant Kavlekar u la ong .
Ka don ha ka distrik Dimapur ha ka jylla India jong ka Nagaland .
Ka aktor ka Kareena Kapoor dang shen ka la pynpaw ba u aktor jong ka Aashiqui u Rahul Roy u dei u paralok ba nyngkong eh jong ka .
Kumta , ka leit bad pynlong ia ka layer kaba bteng sawdong jong kata .
Ngi la pan jingiarap na ka tnad pynjari ain bad ka tnad khajna kamai na ka bynta ban tohkit . '
Ki pulit ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Vijay Sethupathi bad u Nithya Menen ha ka phlim Malayalam .
Wat peit lada phim sngewtynnad ia kaei kaba phi iohi .
Phin sa ioh ia u OTP number ha ka mobile phone jong phi , type ia u bad jied ia ka Validate option .
Kaei ka jingbam kaba iadei bad ka Rimu ?
Dei na kata ka daw ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kam dei ka mat jong kawei ne ar ne lai tylli ki ri mynta .
Ka nongbah jong ka ka long ka Mirpur Khas .
" " " Hynrei man la ka jingialehkai ka nang kham bha ." " "
Ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u Rakeysh Om Prakash Mehra bad u Farhan Akhtar hadien ka phlim ba jop jong ka sports biopic kaba la tip kum ka Bhaag Milkha Bhaag .
Ka jingpang matlah miet ha Bangladesh ka long kaba jur bha .
Une u jait dohkha u don bha ha Africa bad Asia .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Katto katne ngut ki dkhot jong ka balang kiba la pyni kham mynshuwa ki ïashim bynta ha ka Jingpule Watchtower .
Ka lah ban wan kloi katba lah .
" " " Ngi dang peit beit sha kiwei pat ki bynta ."
Lane pyrkhat ia ki jingeh kiba uwei u khynnah samla uba la shah ktah ha ka jingpang dwarfism u iakynduh .
Ka tarik : Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka T20I kaba ar , ka 18 tarik u Naitung ha ka por 7 baje janmiet IST .
Bun ki rukom thoh ki la mih hi ha ki kolshor kiba jngai ha ka por bad ka jaka iwei na iwei pat .
Ka India ka jop ia kane ka jingiakhun da hynriew wiket bad sa shi over .
Ka kamra jong ka ka don ha ka jaka jong kawei ka tempi, la ong u Raju Mishar jong kata ka jaka.
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor jong ka Race 3 u Salman Khan u la kren shaphang ki jingsniew jong ka jinglong beit ha ka jingshai .
U Prasad u la bynrap ba ym lah ban don kawei pat ka rukom kaba lah ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki briew nongkyndong katba dang iada ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Kham hadien la khot ia nga da ki pulit ban tohkit .
Kaei ka jingmut jong ka ? Ha ka por ba u Isaiah u thoh ia kita ki kyntien , ka hima Israel kaba shaphang shathie ka lah ban long kaba la shah rah mraw ha ki nong Assyria .
U la batai ia ka jingdonkam bad jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki Sorkar , ki kynhun pule puthi , ki skulbah bad ki jaka wad bniah .
Ka don ka jingpeit kaba thikna ne kaba ym thikna , ka jingpeit kaba lyngkot , kaba jrong , kaba jan bad kiwei kiwei .
Arngut ki heh jong ka MSEDCL la thung kum ki khlieh jong ki thain Nagpur bad Pune bad kumta ki don ia u nongpyniaid jong ka thain .
Ka India ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ngin teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki khynnah ki dei ban shah ban wad bniah ia ki .
" Nga la thikna ba yn ai ia nga ia ka jingkhein jong nga." " "
Uwei uba ialehkai u dei ban buh ia ka jingmyntoi jong ka kynhun halor kiei kiei baroh .
Hangno hangno ha ka lynti , kata ka la kylla .
U Robert Sandeman u la shongkurim ia ka khun nyngkong jong u Glass bad ha ka rta kaba 26 snem u la kylla long u rangbah ha ka balang jong ki Glass ha Perth .
U Shatrughan Sinha uba dei u MP ka BJP , u Vivek Oberoi , u Kirron Kher , u Poonam Dhillon , ka Preeti Sapru bad u Suniel Shetty ki la ialap elekshon na ka bynta ka Jaitley .
Ka jingdon jong phi hangne ​​ka long ka jingpynskhem ia ka jingaiti bad jingsngewtynnad kaba jylliew jong phi ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka Tonga ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha baroh ki liang .
Ka Tarpana ka mut ka Arghya , ka jingainguh .
" Ka jingpud jong ka jingshah shitom ka la iaid lait . " " "
" U Bora u la ong hadien kata ba ka ASF ka la paw khatduh ha China ha u snem 2019 bad ha u snem 2020 " " Ka la sdang ha Arunachal ha u bnai Jymmang , bad ha Assam ha u bnai February . " " "
" " " Kumba 150 ngut ki briew ki la iadon bynta ha kaba thaw ia ka jingrwai jong ka phlim , kumta kam dei tang ka jingnoh synniang jong nga ."
Ngi donkam ia baroh ban iashim bynta ha kane .
La pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jingpang ha ki jaka ba jrong .
Pynduna ka sorkar Karnataka ia ka pakhang shnong ha ka Sngi U Blei
thai hadien ba la pynmih ia kata ka hukum , ki jingtip na ka bynta ban khein kham bha ia ka annuity ne ka jingsiew bai lutksan ki la long kiba lah ban ioh . lane
U Saif Ali Khan u kren shaphang ka jingïahap jong u bad u Shahid Kapoor uba la ïakynduh bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki por ba la dep .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingjia aksiden ha surok .
Dei hangne ​​ba ka bynta jong ka jinghikai ka kylla long kaba kongsan tam .
Ki mraw jong nga kiba ngeit ! shisha ka pyrthei jong Nga ka long kaba heh , kumta tang ia Nga hi to mane .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingbthei grenade ka la jia ha ki bynta jong ka surok Hari Singh High street ha Srinagar .
Ki khubor jong ka jingpynkylla pisa wat ia ka pisa 2,000 ki dang iai bteng ban saphriang ha iew ha hat .
U la pdiang sngewbha ia ki dkhot jong kine ki longiing ha ka seng jong u .
La ong ba u Vishal u la pynbeit ia kiba bun ki jingjia ha ka phlim ' Thimiru . '
Ka GOI ka kam ba mynta ki don ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki nong India hynrei ka jingshisha ka long ba la knieh noh ïa ki wat ïa ki hok ba kongsan .
" " " Ngim shym la iathuh da uno uno ia kane ."
Hato Don Ka Pop Ym lah Map ? HATO DON ka jingpynshitom kaba kham shyrkhei ban ia ka jingiap ?
U la hap ban ong ba hadien ka jingïakynad jong ki lad pathai khubor da u General Pervez Musharraf uba la shah pynmynsaw bad shah pynduh jingkyrmen. ' ' .
U shynrang u lah ban mad tang kawei ka orgasm katba ki kynthei ki lah ban mad palat ia kawei .
Hynrei ka West Bengal ka la jop ha ka kylla miet .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bording ia ki katto katne ki shnong
" " " Ngim pynngop iano iano ban iasoh bad ka BJP , ki wan " .
Ka jingmut ba ki kynthei bad ki shynrang ki iaryngkat ka dei ka bynta jong ka DNA jong nga .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ki kyrtong ki hap ban shim ia ka jingthoh ha ka dur jong ka dur khlem da don ki dak ba shalor ne ba shapoh ha ka kot kaba heh A4 .
Rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Jammu
Ia ka jingkieng la pynshai naduh ba sep ka sngi haduh shiteng miet da kaba iarap da ka bor ba pynkhih ba la buh kum ka bording ha ka por mynsngi .
Ki donkam ban pynpaw ba .
Ki mukotduma pynjah burom la aiti sha ka CBI
U Riteish Deshmukh u la mih nyngkong eh kum u Producer ha ka phlim Marathi da ka phlim ‘ Balak Palak ’.
Hato kane ka lah ban long khlem ka jingpynshlur jong ki sorkar ?
Hynrei ka la mih ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima halor kane ka kam .
President ka jingialam jong phi ka la pynsuk ia kane ka kam .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki nongtrei CO dud ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpynmih dud .
U Aamir u la shah pynngat ha ka jingïakynad halor ka jingkren jong u halor ka jingbym lah shah .
Ngam shym la lah ban ai kano kano ka jingtip ia phi .
Ha ki snem kiba hadien jong u u la aiti ia lade ha ka jingpule ia ka niam Shaivism Kashmir ha kaba u la shem ia ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Ka Pandalam ka dei ka jaka kaba don ha Adoor thaluk jong ka Pathanamthitta district Kerala , India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta jong phi .
Ka shong ha ka Shiv Sena kumno ban pynïahap ïa ka jingthmu Hindutva jong ki ha ka Common Minimum Programme bad ka Congress , ong u nongïalam ka BJP uba dei u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Danve .
Ka lain jong ki kali kiba ieng ha rud surok .
Kane ka long kaba kham pynmynsaw shibun ban ia kaba ngi sngewthuh .
Ka Kanojia ka la shah kynnoh ba ka la buh ia ka video ha ka twitter halor u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ia kawei ka kynthei kaba kam ba ka don ka jingiadei bad u Yogi Adityanath .
Watla ka sorkar Azerbaijan ka la kyntait ia kane ka jingong , hynrei ki shithi bad ki dur ba la shim da ki shipai Armenia ki pyni ia ka jingong kaba pher .
Kan don ka economic zone bad ka jingpynmih karkhana ha katei ka thain kaban wanrah ia ka roi ka par bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , la ong u myntri rangbahduh .
Ka kynthup ia saw tylli ki jylla : ka Ltima Esperanza , ka Magallanes , ka Tierra del Fuego bad ka Antrtica Chilena .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la ong ba ka T10 cricket ka dei ka lad ban iaid shakhmat lada kane ka jingialehkai ka dei ban rung sha ka Olympic .
Womens Day : 7 ngut ki nongjop ban pyniaid ia ki jingjop jong u PM Modis ha ki social media account
U Andre Russell u dei u briew uba don ka bor kaba shyrkhei .
Ka iing syiem ka la kylla long ka phatok kaba pawnam , bad ha ki rukom bapher bapher la buh ia u Hernando Pizarro , u Rodrigo Caldern , u Duke Fernando de Calabria bad u Cesare Borgia bad kiwei kiwei .
Baroh ki briew ki sngew lyngngoh ia ka .
Khamtam eh ka Nongbah ba shapoh bad ka distrik shaphang mihngi na ka wah Danube ka la dap da ki briew kiba wat ha ka dur ba shabar ruh kim don jingiasyriem bad ki German .
Ka jingpyni dur ia ka Palestine ka dei ka projek jong ka jingpyni dur ia ka jingktah , kaba trei ban pynmih ia ki jingpyni dur ia ki jingtip bad ki jingpynkylla dur ia ki jingtip na ka bynta ki nongiakhih bad ki nongialeh pyrshah .
Ngi ngeit ha U Mynsiem Bakhuid , ia uba la phah na U Blei U Kpa bad U Khun .
U la kynnoh ba ka Sorkar UPA ka don ka jingmlien ban pyndonkam bakla ïa ki tnad kum ka CBI , ka IB , ka enforcement directorate bad ki bor pynïaid khajna ban pyntieng ïa ki Liang Pyrshah .
2000 klur ka pisa ban pynrung pisa .
La kem ia ka iing ka sem jong ka nong India ba ki tuh ia ki tiar ki tar na Bali hotel , la saphriang bha ka video .
Ha kine ki bnai ba la dep , la iathuh ba u syiem uba la tymmen u la thiah ha jingthiah bad u la jan iap , ha kaba ka ri jong u mynta ka la pynkhreh ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha kaba kut sha u khun ba marwei jong u , u Julian .
Na ka bynta ki bym ngeit , Ngi la buh lypa ia ki kynjri bad ki kynjri bad ka Ding kaba meh .
Kumta , ki rukom tip tynrai ki pynlong ia ka bynta kaba kongsan bha jong ka jinglong kolshor ne jinglong mynsiem jong ki .
Ka BJP ka khmih lynti ba kan don ka riewspah ha Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
La lap ba arngut ki briew ki dang bat ia ka lieng hynrei arngut pat ki la shah rong noh ha ka um .
Ki riew sniew ki la pyniap ia u principal jong kawei ka iing mane blei Hindu ha Debiganj upazila ha Panchagarh mynta ka step .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u katkum ki kyndon 107 bad 151 jong ka CrPC .
" Da kaba pdiang ia kane ka jubab , u nongbishar rangbah Gogoi u la kylli : " " Lada u nongbishar Bedi u don bor ban ai ia ka kaiphod , kaba ngi pyrkhat ba u dei , kumno ka jylla kan pyrshah ia ka ? " " "
Ki mar kiba shongdor haduh 20 lak tyngka ki shah tuh na dukan
U nongpyniaid ia ki bank ha ki jingpynbna ba kyrpang u la pynbna ba ki tnad jong ki bank kiba pyniasoh kin treikam katkum ki bank ha kaba la pyniasoh ia kine .
Ka mut kaba iadei bad ne kaba kynthup ia ki dur .
Dawa ia ka NRC ha Delhi . ban iakynduh ia u Amit Shah .
La iathuh ba ka Anjali ka la phah ruh ia ki khubor kiba pyrshah ha ka mobile jong ka Zareen hadien kata katei ka aktress ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong ka .
Ka phlim kaba bha tam halor ki mat jong ka mariang : Paani .
Ka jingthoh ka iathuh ia ngi : U Noah u la long u briew uba hok .
" " " GUWAHATI : U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ka shong ha ki tnad ain jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingleh " " " " kaba shyrkhei bad kaba khlem pyrkhat " " " " kaba dang shen da ki katto katne ki riew shimet bad ki kynhun. " " "
Ki nongthied jong ka tulop jong ka ICICI Bank kin ioh ia ka lad ban pynduh pisa mardor
Namar ba ka policy ne ka jingleh ka iadei bad u ne ka sorkar jong u , ngi dei ban pyrshah ia u .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat :
Kane ka mut ba ka met ka donkam ban bam lut ia ki jingbam bad ki jingbam ba donkam ha kawei ka jingbam bad ban shah jingit haduh kaba kut jong ka sngi .
Ka Pakistan kam pat ju lah ban pynliem ia ka India ha ka histori jong ka World T20 .
Nga leit sha Malaysia na ka bynta kawei ka jingïalang.
U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u Ferdaws Faramarz u la ong ba ki ar tylli ki jingbthei kiba nyngkong ki la jia ha ka jingjngai kaba 15 minit bad kaba lai kaba la thmu ia ka kali pulit ka la jia hadien ar kynta .
Ha ka pyrthei ka imlang sahlang kaba kiew bha ka long kawei na ki napdeng jong ki
U Big B u peit ia ka phlim bad ka iing ka sem baroh kawei ha iing ' ha ka sien kaba nyngkong '.
Ka dei ka sngi kaba bha ban pynshisha ia lade ba phi long uba hok .
Kiwei pat ki ri mynta ki kyrpad ia ngi ban buh ia kum kane ka rukom sumar hospital kaba iaid lyngba .
" Katkum ka jingpyntreikam bad ka kolshor sawdong ka jingpyndonkam , ia ka jingmut lah ban pynkylla kum ka " " jinglong ba heh ba kongsan " " lane " " jait jingtip ba ar " " . "
La iohi ba ka China ka la shim ia ka buit shna mawkordor ban ker sawdong ia ka India .
Ki niam Hindu bapher bapher bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ki la shim ia ki nongrim bapher bapher halor ka bor jong ki Veda .
Man la ka sngi , 80 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ki nongshong shnong ba marjan sor .
Pynkynriah biang ia ki 4000 tylli ki kali EcoSport SUV na ka bynta ban leit jurip mon sngewbha
Ka jingkiew jong ka kamai kam shym la wan .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia nga .
Ha ka Juk jong ka Jinglap , ki nongjop ki la iaid lieng shabar jong ka Europe sha ki ri America , Oceania , Africa bad Asia , ki da jop ia ki jaka bad plie ia ki lynti khaii pateng .
Ka Amarnath Yatra ba man u snem ka la sdang biang na ka lynti Pahalgam ha ka them Kashmir katba ka dang bteng ban sahkut ha ka sngi kaba lai na ka lynti Baltal .
Ha ka jingshisha , u Mikah u ong ba u syiem , u nongbishar bad u briew uba khraw ki pyniasoh lang , ne pyniadei ia ki kam bymman jong ki .
" Ka jinglong jingman jong ki lai ngut na kiba mynsaw ka long kaba " shyrkhei bha " " , katba kiwei pat ki la mad ia ka " " jingshah thang kaba pdeng " " la ong u SP . "
Namar nga pyrkhat ba ka long ka jingbym don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ban tip ia kaei kaba jia , iakynduh bha bad uwei na kine ki khynnah shynrang .
Nga kwah ba phin don ha ka kamra ialehkai hadien 15 minit .
U tip ruh ba ka jingktah jong ki briew ki bym riewblei ka lah ban pynsniew ia ki shakri bashisha jong u lane , lym kumta , ban pynduh ia ka jingngeit jong ki ba ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Blei ka la jan .
Ngi leh aiu shaphang jong ki ?
Ka dei ka rukom pyniaid kali kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba ia ki kam pyniaid baroh kawei la pyniaid da ki kynthei .
Ka wah Rangeet ka dei ka tnad jong ka wah Teesta , ka wah kaba heh tam ha Sikkim .
Ka pulp ka la pynrem ia u .
Kumta u Tim u la heh la san ha California ha kaba ma u bad ki kmie ki kpa jong u ki don bad pyniaid ia ka jaka bam Thai .
Ka la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingialang rwai .
Ka jingjia ka iaid sawdong ka jingtohkit jong u Conan Edogawa ia ka mukotduma pyniap briew kaba rim katba ki paralok jong u ki shah bat kum ki nongshah teh mraw ha kawei ka jaka lehkai .
Ka Railway Board ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Rel India .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u August ka jylla ka la ioh kumba 600 milimeter u slap kaba long shiteng na ka jinghap slap kaba ka Chhattisgarh ka la ioh ha ka average man la u snem .
Ki kompeni dih kyiad ki dang trei ban ai kham bun ki jingjied da kaba pynduna ne khlem shini , ki jingthew kiba kham rit bad ki jingtip kiba shai shaphang ka calorie , la ong ka kynhun jong ki karkhana .
Ia kane ka jingsngew dei ban thaw .
Ka ktem jong u Kejriwal ka lah ban wan ryngkat bad ka jingtyrwa ha Executive ban weng noh ia u Bhushan bad Yadav na ka PAC .
Ka Sorkar ka la pynthikna ia ka jingbuhrieh kaba pura ia kito kiba pynbna ia ka jingmih jong ki katkum ka skhim pynbna jingmih 2016 .
Ka Spain ka don ki jait soh sohjew kiba lah ban die ha ka khaii pateng kiba la thung ha Catalonia , Valencia , Murcia , Andalusia , bad ki thain Aragn , bad ki lum Balearic .
Ki bos , ki kali rit bad ki bos shimet ki iaid kumba ju long .
To tip shaphang kine ki dawai na u Acharya Indu Prakash .
Na ki 369 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin tang 41 ngut ki la ioh ia ka eksamin ba khatduh .
Ka ain pynmih kot bad pynrung kyrteng ia ki kot jong ka snem 1867 ka la pynrung ia ka rukom pynrung kyrteng bad pynneh pynsah ia ki kot khubor bad ki kot baroh .
Rakhe ia ka lyngkhuh snem ba 150 jong u Mahatma Gandhi ka Indian embassy
Kane ka dei kaba iadei bad ka network ba la seng kaba kynthup ia ki kynhun bad ki jingiateh kiba long kiba paw bad kiba rieh .
Ka dei ka mat jong ka thain .
Kumno ka lah ban shongkurim ia u .
Hapoh ki jingthung kiba rit la tap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u tapioka , u sohjew bad u sohjew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ba phin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka nuksa jong u Ittais , ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga pyni ia ka jinglong ba iaineh kaba kum kata bad u Dabid uba kham khraw , U Khrist Jisu ?
Ka la iarap ruh ia ka BJP da kaba pynmih ia ki jingkulmar ha ka jylla .
Ryngkat bad u Ramesh u paralok ba shaniah jong u bad uba dei u MLA ka Athani u Mahesh Kumatalli bad u MLA ka Ballari u B Nagendra ki dang don ha Mumbai .
Arngut ki blang ki bam ia ki sla kiba jrong na u dieng .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba bha .
Ki nongialehkai ba la rim bha u Harbhajan Singh bad u Suresh Raina ki la weng noh ialade na kane ka lympung ban wan namar ki daw shimet .
Ka jingtyrwa ka dang phah sha ka kynhun myntri jong ka jylla ban mynjur .
Hooid ki lah ban leh ! Ki briew ha ka por jong u Joshua ki la jubab ia u ki da ong : U Trai U Blei jong ngi ngin shakri bad ia ka sur jong u ngin kohnguh !
Balei ka long kaba donkam ia kum kane ka projek kaba rem dor , bad kaei kaba ka la ioh ? Bathymmai na ka bynta kaba rim
“ “ “Ngam ju iakren bad u Mr Giuliani,” la ong ka kynthei ba nyngkong.”
Ki jingpyrshang nuclear bad ki jingpynher missile kiba la leit noh bunsien ki ju iadei bad ki tarik ba kongsan jong ka sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyndon bynta da u Emraan Hashmi , ka Kriti Kharbanda bad u Gaurav Arora ha ki bynta ba kongsan .
La pynbun ia ki jingpynbeit pahara ha kylleng ka iingbishar .
Ki tnat ki long kiba rit bad kiba beit .
U Jehobah u dei ka kyrteng jong U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl . Salm 83 : 18 .
Napdeng kiwei pat u myntri kam poh iing u R . Ramalinga Reddy , ki myntri barim jong ka sorkar pdeng C . K .
Ka dor jong ka Galaxy S20 FE ka long T. 49, 999 .
“ “ “Ki la byrngem ia nga,” “ka Monika ka kynmaw.”
Kane ka la long ruh ka daw jong ka jingduna jong ki nongthep vote , u la ong .
U la bynrap ruh ba ka bynta ba thymmai jong ka metro na Shaheed Sthal kan pynduna ïa ka jingjynjar jong ki nongleit nongwan kiba ïaid hapdeng ka Uttar Pradesh bad Delhi .
Hooid , ka pisa ka long kaba donkam .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Bilat, u Gordon Brown, u la batai ia ki jingshah thombor ha Mumbai kum kiba " " shyrkhei " " bad maham ba kum kine ki jingshah thombor yn iakynduh da ka " " jingkynthoh kaba jur " " ".
Ngi ruh ngi long ka bynta jong ka .
U Jayasurya u la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Dei ha ka jingshai jong kine ki jingpyrkhat ba ngi iakynduh ia ka mat .
Ha ka jaka jong kata , pyndonkam da ka rack pynkhriat .
Beh seng ka JDU ia u Prashant Kishor u Pavan Varma na ka party .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iakynduh ia ka jingbym thikna jong ka jingpynbiang bording ha katei ka bynta la slem bah .
Ka Smriti Irani ka la ioh ia ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , Tomar Urban Development
Palat 85 hajar tylli ki kali ki iaid lyngba ka Gandhi Setu ryngkat bad 12 hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ka jingdon jong ki kali ha Delhi ka dang bun bha ban ia kiwei pat ki nongbah heh .
Ka Website jong ka Sorkar Sri Lanka
Paralok , Ka sorkar ka la pyrshang khlem sangeh ban kyntiew ia ka jingim jong ki 125 klur ngut ki nong India bad ka la thaw ia ki skhim bym lah khein na ka bynta kane .
Hadien katto katne por ka la wan bad kawei ka plastik kaba rit .
U Mir Osman Ali Khan um kwah ba ka jylla Hyderabad kan iasoh bad ka India .
Ka jingpynmih kam ha ka thain bad ka jingpynroi ia ka bor ki long ki nongrim jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par .
U Narayanan u la shah tohkit dang shen ha ka CBI kum u sakhi ha ka jingtohkit halor ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ VVIP jong ka AgustaWestland .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Shahbagh ha Dhaka , u nongïalam ka seng u Kamal Pasha Chowdhury u la pynbna ïa kane ka rai na ka bynta ki ‘nongïakhih bad ki nongpynïaid jong ka Gonojagoron Moncho’ .
Islamabad : 10ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka sngi thohdieng ha ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US ha ka thaiñ riewlum jong ka North Waziristan jong ka Pakistan , ong ki heh sorkar .
Hynrei katto katne ki khubor ki pynpaw ba ka iPhone SE 2 ka lah ban ïohi ïa ki jingkylla kiba khraw na shabar .
Ki dei ban leh bha shibun .
Shuwa kane ka jingkynriah , ka para jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Kununurra ka shnong rit ha Australia Sepngi .
" " " Ka don ka jingtrei kaba jur bha kaba dang iaid shakhmat , " " la ong u Reedie ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka Foundation Board jong ka WADA . "
U Sharif u la ong ba ka Clinton ka la kular ban peit bniah ia kane hynrei hadien kata ki jingjia ki la kylla .
Ka jingpang kaba duna ha ka shyntur jong phi ka lah ban pynshitom bad pynsngewsih .
U la long u khun ba ar jong u Ali Mohammed Khan .
Ïa kane ka metïap la buh ha jaka buh metïap jong ka Civil Hospital Dera Bassi .
Ka hi ka dei ka nongjop takma ha ki jingialehkai Asia , Olympic bad ka World Cup .
Ka sorkar pdeng ka dei ban leh ia la ka jong ka kam .
Ka Pakistan ka la aiti beain ia kawei ka bynta jong katei ka jaka kynthup ia u Aksai Chin sha ka China .
Ki pynduna ia ka jingkhynñiuh kaba jia ha ka 1990.
Naduh u Dabid kine ki khlur ki la synshar naduh u lum Seion . Hadien ba u Solomon u la tei ia ka tempi ha Jerusalem , ka kyrteng Seion ka la wan ban pyndonkam ia ka nongbah baroh kawei .
La wanrah ia ka ha ka jingtip jong phi , lehse da u rangbah Khristan ne uwei pat u para bangeit .
25 , 000 bad shah set phatok lai snem .
Hato kata kam dei ka jingkylli kaba kongsan ban kylli ?
Baroh kine ki version ki donkam ban iakren .
Ka jingshit jong ka um ka long hapdeng 22C bad 30C .
19 Ia u Esekiel ruh la ai ia ki jingiathuhlypa kiba phymai jong ka jingpynkylla dur .
Kine ki long u Asif , u Raquib bad u Sharib .
Ka ratha jong u Dharmaraja ka dei ka jingmane blei kaba don ki jaka mane blei kiba treikam ha baroh ki tala.
Ki 8 tylli ki bynta jong ki jingtei kum u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , ka cement bad ka bording ki la kiew da 4 tylli . 4 na ka shispah ha u bnai Naitung 2015 .
Da kaba pyrkhat ia kane la pynbiang ia kine harum ha ka jingpynkylla : .
Haba iohsngew ia ki khynnah kynthei ba ki pyrta , ki nongshong shnong ki la mareh shapoh katba u Abbas u la lah ban phet krad .
U la ong ba ha ka por ba ka jingkiew dor ka kiew haduh 10 percent , ka dor thep pisa ha ki bank ka kiew haduh 9 percent .
Ki khlem don por ban sngewsih .
U la bynrap ruh ba ka don ka stock kaba biang kaba lah ban ioh ha ka ri .
Kata ka jinglehkai kam shym la long satia .
Ha ka por ba u shongthait u Ray u la ai jingiarap Rs .
Baroh arngut ki dei ki nongieit jong ki lad pathai khubor .
Ka saian jong kane ka juk ka lah ban ong ba ka dei ka jingsumar jong ka jingngeit .
Ka jingleit jong nga ka don la ka jong ka jingmut namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM jong ka ri India un leit sha Israel .
U nongïalehkai khlur jong ka England u Joe Root un rung sha ka kynhun ha ka 12 tarik u Nailar namar ba u la rai ban sahkut noh ha la ïing sa katto katne por namar ki daw shimet jong u .
Mynta u ak ia ka bynta jong u Lord Rama ha ka phlim Sankatmochan Mahabali Hanuman ha ka Sony TV .
Lai tylli ki jingtrei jong u Grima ki dang im .
Tang ha Delhi , palat 1,200 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam bad palat 1,000 ngut kiba ioh pang thymmai ki dang kiew man ka sngi .
Wed kwah ban jop ia baroh saw tylli ki jingialehkai .
Ka Toyota ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka hybrid version jong ka Corolla sedan kaba pawnam bha ha India .
Hangta ki la iakynduh lehse ia u nongleh kam sniew .
Kane ruh , ka long kaba kordor shibun .
U President ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy u dkhot ka Lok Sabbha na Kadapa u don sha Delhi ban iashim bynta ha ka dorbar Parliament .
12, 13. Ai nuksa ia ki briew ha ka Baibl kiba la sngew sarong ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
U Dean McDonald jong ka Saratoga Skydiving u ong ba u Cunningham u dei u paralok ba la rim tam jong u haduh mynta
La buh ia u ha ka jaka sah liengsuin ha Srinagar .
Baroh ki ri ki la shim marwei marwei ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hapoh ki pud jong ki .
Ki nongtrei jong ka kynhun samla jong ka NCPs ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u ED ha Mumbai .
Kine ki projek harum ki dang pyntreikam na ka bynta ban wanrah ia ki longiing Ranaviru ha ka imlang sahlang da ka mynsiem kaba khlain bad ka jingthmu kaba sngew sarong .
U briew u la iap . . . hato ka jingmutdur ka la iap ruh ?
Ha u snem 2015 la pyntreikam 45 tylli ki prokram pynïasoh imlang sahlang kiba ïadei bad ka taiew pynïasoh imlang sahlang ryngkat bad ka jingnoh synñiang jong ki imlang sahlang kiba kren ktien .
U la long u Director jong ka Cricket bad u Director jong ka jingialehkai ha ka kolej Marlborough .
" " " Hynrei lada phi duna ha ka jinglong briew , ki briew kin isih ia phi khlem pep mynta ne lashai . " " "
" Bad ka jingsuk ka long ha nga ha ka sngi ba la kha ia nga bad ka sngi ba ngan iap bad ka sngi ba ngan mihpat im ." " "
Ia kane ka bynta jong ka khyndew la tip kum ka Shelf jong ka khyndew ba shathie .
Ki jaka pynmih jingrwai kiba don ha Atlanta , St . Louis , bad New Orleans ruh ki la ioh nam na ka bynta ki jingshad jong ki ha ka jaka jong ki .
U nongaiktien u la ong ba ki briew kiba la shah pynkynriah ki la shim jaka rieh ha ki 10 tylli ki jaka pynkynriah , bad la phah ia ki jingiarap kyrkieh sha ki briew kiba shah ktah .
Nga lah ban kynmaw ba naduh dang rit bha nga ju duwai ha U Jehobah man ka miet shuwa ban thiah .
Ka ri Philippine : Ngam dei ka Plastic .
U Sai Kumar u dei u khun marwei jong u aktor bad ka Vijayalakshmi Amma .
Kane ka tempi Shinto ka pdiang ia ki jingkyrpad ban iakhlad bad ban pyniakhlad ia kiwei pat ki jingiadei bym kwah .
Hynrei ka India kam pat shim ia ka rai la ka thmu ban buh kyndon ia ka Huawei ne ban ailad ia ka kompeni shna tiar telecom na China ban iashim bynta ha ki jingpyrshang jong ka 5G .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , bad kim shym la long kiba peitngor ia ka jingmut jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Ka BJP ka iakhun ha Mumbai shatei lam mihngi bad ha Mumbai shatei lam mihngi .
Baroh ki dei ban don katto katne ka jingshemphang ia ka bor jong ki jingtbit .
Bad uno uno uba leh ia ki kam hok , u long uba ngeit , ym don jingbymsngewnguh kan ym jia ia ka jingpyrshang jong u . Ngi hi ngi thoh ia ka na ka bynta jong u .
U la shah sumar ha Loknayak Jaiprakash Hospital ha Delhi .
Ka jingrakhe ka la sdang na ka bynta ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
" Kumba u Charles Kettering u ong : " " Ka jingeh ba la kren bha ka long ka jingeh ba la pynbeit shiteng." " "
Katto katne ki nongiakhih ki la shah kem .
Kane ka jingthoh ka pyni ia ka jingshna phlim jong ka nongak phlim na America .
Ki don kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kiba kyrpang .
La kem ia u briew uba stalk ia ka khynnah kynthei
U la shah pynngat ha ki kyndon jong ka IPC bad IT Act .
Hynrei ka la don ruh sa kawei pat ka tyllong bor ha kaba kan ring ia ka jingngeit jong ka .
Nga shu kwah ban don ha u .
Ka bor synshar distrik wat ha kata ka por ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hynrei hangno ki don ki whale ?
Baroh kiba U Jisu u la khot nyngkong kum ki synran jong u ki long ki Jiw .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia kren shaphang ka jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud jong u . ha kaba bud ngin sa bishar ia ka jingshlur bad jingshemphang jong u .
Ngim shah ia ka kolej ban pynkylla kyrteng .
Ka mat ba kongsan jong ka jingsumar ka long ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im khamtam da kaba iada ia ki khlaw slap kiba dang sah .
Ka jingstet jong ka ka long 65 km ha ka shi kynta .
Ia kane ka album la pynmih ha ka 5 tarik u Lber 2004 .
Ia ka jingtreikam jong ki hormone la lap ha ka snem 1929 .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka don ka jingpynslem ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki tiar iada shimet na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka por ba don ka khlam .
139 ngut ki samla pule na Ludhiana ki don ha ka thup jong ki samla pule kiba don 350 ngut.
Pyni ia ki briew ki ban iaroh bad ai khusnam ia phi man la ka taiew katba kita ki pound ki nang hiar .
Ngam don bor ban pynkhuid ia ka .
Ka la long ka tiar dieng .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai ia ka forex , ngi lah ban iohi ia ka jinghiar kaba kham heh khyndiat ha ki sngi ban wan , bad ka jingkiew sha ka Rs 73 ka i kumba ka lah ban long .
Ngan sa don hangne ​​haduh ba ka jinglong jingman kan da thikna .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka ong : Ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha khmat U Blei !
Nga la ap slem ia phi .
Ngam dei u briew uba heh .
Kum ka nuksa , katkum ki tyllong khubor na ka karkhana , ka Airtel ka la pynlut haduh 18 klur tyngka ban long ka nongkyrshan ba kongsan na ka bynta ki 13 tylli ki episode .
Lyngba u Lat ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un nym pynduh noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir , ki la ong .
U Andrew Flintoff , u kapten jong ka kynhun kriket jong ka England .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u D.K.
La iathuh ba U Nair, u dei u nongsngewlem jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad kiba haiing hasem jong u, ki iathuh ba u don ka jingsngewkhia, halor ka jinglong jingman ha katei ka jaka mane blei jong ka Sabarimala .
Yn pyllait noh ia u hadien ba la dep ka course .
Ka thma ka long ka jong U Jehobah , u la ong .
ban iatreilang bad kiwei pat ki jaka treikam , ki seng bad ki imlang sahlang ha ri India ne shabar ri kiba kwah ia ki jingthmu kiba kum kita .
Kitei ki briew kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka Hyderabad bad uwei napdeng jong ki u dei u kynthei .
Ki shyieng kiba lait ki lah ban paw ha ki rukom bapher bapher , bad ki kyrdan jong ka jingshitom .
U la ong ba ka sorkar ka la thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingiarap bad jingpynbha ia ka jylla Kerala lyngba ki jingpyrshang hapoh ka ri .
Na ka jingdon jong ki 120 tylli ki riew shemphang , ka komiti jong ki riew shemphang ka la jied ïa ka Kehkashan Basu na UAE , ka Divina Maloum na Cameroon bad ka Muzoon Almellehan na Syria .
U Sukhchain Singh Gill SSP u la ong ba 5 ngut na ki nongshah kynnoh ha kane ka kam la kem bad dang pyrshang ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Arsien ha ka jingduwai kaba khatduh jong u bad ki synran jong u , u la pynksan ia ka kyrteng U Blei , da kaba ong : Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me ha ki briew kiba me la ai ha nga na ka pyrthei . . . .
Ka jingbthei jong ki bom bad ki jaka siat ruh ki long kiba shisha .
Ki paralok ruh ki rop ha .
Ki pulit ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka BCCI ka la pynkynriah ia ka SGM hadien ba ki seng jong ki jylla ki la pyrshah
29 Risaw , ka seng jong ki nong India ha ri Bilat ka la mynjur ia ka rai ban thaw ia ka ri Hindu Bengali .
" Kane ka jingtip ia ka ktien Tibet bad ki riti dustur bad ki rukom pyniaid jong ka thain ka la wan ha ka kam jong u Nain Singh kum u " " nongwad bniah " " . "
Ngi tip mano ba don shadien jong kane .
U Satish Chandra u la khot ia ki samla pule ban mih noh na ka skulbah Calcutta bad ban khanglad ia ki eksamin jong ka .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 3 klur ngut ki nongsiew khajna ia ka jingmyntoi .
Ki khynnah ki ieng ha kawei ka surok ki peit ia ka jaka ieng iew .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Bangalore .
Ki lark kiba dang shlur ban rwai ki her .
Ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki Nota ki la kham bun ban ia kiba la thep vote da ka Samajwadi Party bad ka Aam Aadmi Party .
" " " Ha kaba kut baroh ki arihanta ki kylla long ki siddha , lane ki mynsiem ba la pyllaitluid ha ka por jong ka nirvana jong ki " " "
Ka kynhun langbrot kaba ieng ha ka lyngkha sboh kaba rkhiang shadien jong ka jingker lieh .
Ka jingim lamler khlem .
Baroh arngut ki nongbei tyngka ki kwah ban pyni ia ka mynsiem jong ka jingshah shitom bad ka jingkhraw ha u Seiros .
Ha kaba sdang , ka don ha ki jaka ba don ka jingkhih , kumta lada ym shym la leh ei ei ia ka , kan sa shongthait kum ha ka jaka ba jrong kum kane .
U Narasimha Rao u la pynlong ia u kum u Myntri ka kynhun myntri .
Ka pisa kaba T.15 lak la pynlut ha kane ka show .
Kumno phi la plan ia ka jingdon jong kine ki kot khubor , bad ia ka rukom thoh bad ka polisi jong ki ?
Namar ba u AB u iaryngkat bad u FB bad u BD u iaryngkat bad u BC , ka triangle ABD ka dei ban long kaba iadei bad ka triangle FBC .
Baroh arngut ki la poi ha ka por mynstep .
Ha kaba kut jong kane ka krem ​​ki don ki jaka mane blei ba la pynkyntang sha ki lai tylli ki dur jong ka blei kmie ka Mahakali , ka Mahalakshmi bad ka Mahasarasvati .
La pyllait paidbah ia ka gionee a1 lite kaba don ia ka camera ha khmat kaba 20MP bad ka battery kaba 4000mAh ha ka dor Rs 14 , 999 .
Ki jingialang paidbah ki long baroh shisnem .
Kane ka dei ka tempi jong phi , ka thma jong phi .
U don ka jingkyrshan kaba pura jong nga !
Ka samla pule MBA ka la pynngat ia u Mohanty uba don ha ka kyrdan jong u symbud myntri rangbah , ba u la leh beijot ia ka .
Ka jingpyniasoh ia ki rel Director ka la sdang na Delhi sha Itanagar ka nongbah jong ka jylla Arunachal Pradesh .
La shim ba ka long ka bynta kaba donkam jong ka jingbam ha ki tamasa hapdeng ki jaitbynriew Newar ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingbam .
Lada ym don ei ei balei phi buhrieh ia ka na nga ha kata ka por ?
Wat la katta ruh , ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingroi jong ki khynnah ka long kaba donkam ban ïohi . Pyrkhat ia kine ki nuksa harum : Haba u khynnah u pynkhih ia ka kali ialehkai , u pynkhlain ia ka jinglah jong u ban iaid .
Kane ka skhim hadien ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingbym lah ban pyntreikam bha ia ka , ka jingbym biang ka jingpynbna , ka jingbym biang ka jingpynbiang bad ka jingbym don ka jingiakren .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u heh jong ka Maharashtra unit u Chandrakant Patil bad u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la ong ba ka India kan sa jied la kumno kumno sa kawei ka liengsuin nalor ki Tejas trai ri trai muluk na ka bynta ka IAF lyngba ka lynti iaid jong ka Make in India .
Ka pynshisha ba ka jingiathuhkhana jong u knight ka long kaba shisha .
' Kito ki briew kiba kwah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki kim shym la ailad .
Kiwei pat ki jaka ba iatreilang ki kynthup ia ka jingrep bad jingpynkhreh ia ki jingthung dawai . ka rep ka riang bad ka rep kper , ban jer tang katto katne .
U Maradona bad u Villafane ki la ïakhlad noh ha u snem 2004 .
Tang ar tylli ki District kiba la ioh ia kane ka khusnam kata ka Hamirpur ha Himachal bad ka Balrampur ha Chhattisgarh .
Ka sorkar pdeng kam shym la ai jingmut ban buh ia kano kano ka dor khajna kaba iaryngkat sha ki sorkar jylla .
Ka long kaba sngewtynnad , kaba itynnad bad kaba thymmai .
San Ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka long ka jingbun paid jong ka jinglong trai jong ka ri .
Ki nongialehkai jong ki rel jong ka ri India ki wanrah ia ka burom sha ka ri India ha ka jingialehkai ialehkai jong ka ri India kaba dang shu kut shen ha Johannesburg , Africa South Africa .
Ka Ri ka dei jong ki Hindu : U rangbah ka RSS u Mohan Bhagwat .
Kawei ka kynthei ka ieng shabar jong kawei ka iing syiem kaba bat ia ka ryndang .
Ka bneng ka shai bha bad ka dei ruh ka por kaba biang ban shim dur .
U Salman bad ka Sangeeta ki la jan ia poi kha hynrei u Salman u dang dei u samla .
Ki la iakynduh ha kylleng ka kamra jong u Gregor .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ia ka rukom die ia ki share jong ki nongshun.
Hyderabad : Ka Amaravati kan long ka kyrteng jong ka nongbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh , u CM N . U Chandrababu Naidu u la pynbna paidbah ha ka sngi thohdieng .
Lada nga shu batai ia ka riti synshar te na ka bynta jong nga ka kynthup ia ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka Burom na ka bynta ki Nong India bad ka Jingtylli jong ka Ri India .
Balei phi la shim ia ka apple jong ngi ?
Mynta ka pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Hadien kata , u Joel Adams u la ïakren bad ki samla pule Gilead na ki snem ba la dep .
Ka Manavalakurichi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kanniyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka lah ban pdiang kumba 35 tylli ki longïing ha ka shisien shong , u la bynrap .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia u ba u ieng ha baranda jong ka iing jongu bad u bat ia ka sharak ha ka kti jong u .
Ha ka jingjia ka la s
Nalor kata ka don 6 . 12 m ha ka jingjngai .
MAN la ka snem la ju pynlong ia ki jingiakop marathon ha kiba bun ki jaka .
jong ka lynti sam , bad ki iakren bad ki nongpyndonkam ba khatduh .
Baroh ki jingkhein jingdiah jong ki jingjulor kiba don harum ki long ha ki pisa jong ka ri America .
U President Obama u la pynbna ia kane ha ka jingkren jong u ha ka dorbar ba iatrei lang jong ka Indian Parliament ha ka sngi Nyngkong 2020.
Katkum ka kot khubor , arngut ki Nongsakhi ki la pynithuh ialade ha utei u briew da ki kyntien : Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha ia phi .
Da u John Herrman , ka kot khubor New York Times .
Kane ka rukom ka pyndonkam ar tylli ki kick ha kawei ka cycle .
" " " U Pollard u dei u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad eh ."
U la don ka por ha ka Indiavision kum u nongpynmih phlim ba ha khlieh duh .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia kane ka khusnam .
Ka mih na ka chat bad plie biang ia ka .
Ka jingpynshitom ka lah ruh ban wan ha ngi kum ka jingpynbeit na u para bangeit uba sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong ngi .
Kane ka thuk thuk Honda kaban sa wan kan ïakhun pyrshah ïa ka TVS Star City Plus bad ka Hero Passion Pro . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ha New Delhi .
Ki ong ba ka Lifestyle Edition A4 ka don ïa u spoiler jong ka jingkhang ba shadien , bad ki light ba shadien ba la pynmih tdem LED .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ka pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab jong ka ri India .
Ka jingpynsangeh ia ki rel namar ka jingtwa khyndew
Ki video jong ki nongtrei ka PMK kiba ring dur ïa ki jaka thep vote ha Dharmapuri la pynphriang paidbah ha ki social media .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba shim ia ka .
Ka jingheh jong ka jaka pud hapdeng ka jingshai jong ka menubar bad ki tiar jong ka menu
Ka jingjop kaba kongsan tam jong u dang shen ka dei ka bynta kaba u la leh ha kaba sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lehnoh lyngba ka jingheh bad jingjylliew jong ka ri .
U la ong ba ka Sorkar jong ki ri Caribbean ka dei ban thaw ia ka rukom iatreilang bad ka India na ka bynta ban kyntiew ia ka phlim .
La ka long kumno kumno ruh , ka Spain ka dei ka ri Europe kaba nyngkong eh ban rep ia u sohjew .
Kane ka dei ka kambah kaba nyngkong eh jong U Jisu bad haba ki iohi ia ka , ka jingngeit jong ki synran thymmai jong u ka nang khlain .
Ka India sha shiliang u pud ba khatduh
18 run na ka over .
Ia kane ka temple la bna nam na ka bynta ki dur ba jrong jong ka Varaha , u Narasimha , u Narayana bad u Surya .
" 4 Lada ym lah ban tip da kaba thikna ia ki kyrteng jong ki Israel ba kynja mynsiem baroh kiba don ha ka pyrthei mynta , kumno ki dkhot jong kiwei pat ki langbrot kin leit ryngkat bad ki ? "
Nga mut ban ong , mano ba kwah ba uno uno u tymmen un leit sniew ha ka lobby ?
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong naduh ka 11 tarik u Naiwieng 2013 haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2013 ha Indira Gandhi Indoor Stadium ha New Delhi .
hynrei ban pynlong ia ki nongshong shnong ban shim ia ki jingsawa jong ka suami .
Kumjuh ruh ban pynneh ia lade ha ka jinglong babha ba kynja mynsiem , ngi dei ban jied ia ka jingbam kaba tei met jong ka jingbam ba kynja mynsiem bad ban pyndonkam man ka por ia ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah .
KA TNAD PYNBNA ÏA KI JINGBAM BAD PYNBNA ÏA KI DAWAI
Ki 18 ngut kiba dang sah jong ka kynhun ki la sah biang ha Kutt ryngkat bad ka 2 Field Ambulance na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ki .
Da ka jingsngewsih , ka la iehnoh ia ka kam jong ka .
Kaei ka jingkynthoh jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka liengsuiñ Jet ka ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka. . .
Peit Jim , ngam shym la iadei bad ka jingbei tyngka jong phi .
Kum ki nonghikai ha ka balang , ki rangbah ki don ka jingkitkhlieh kaba khia bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ha U Blei .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 9 ngut kiba la iap .
" " " " " " >> Ki jingshem jong u Lewington ki long ki mawjam ha ka jingpule ia ka jaitbynriew bad ka biology . " " "
U dang iai bteng ban buddien bad sumar da ka kynhun ki doktor ba tbit ha ka jaka sumar ba kyrpang , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Lada ka test ka mih negative , kin sa shah pyllait noh .
Kane ka dei ka jingim jong nga to ai ba un im .
Ieng bad pynpaw ia ka jinglong blei kaba don hapoh jong phi .
Ki Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Imran Khan baroh arngut ki la kren ha kane ka sngi .
Bunsien , kum kine ki nongpang ha kaba kut ki donkam ban pynkylla ia ka khmat .
Ka la don ka jingroi kaba stet jong ki seng trei mon sngewbha ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka pisa ba kongsan hapoh ka shnong ka thaw
Ka don ha Ooty ha ka jylla Tamil Nadu .
Ha kane ka jingjia arngut ki pulit u Mushtaq Ahmed bad u Babar Ahmed ki la iap , ong ka khubor .
Ka kynhun ki briew ki iaid lyngba ia ka jaka iaid kjat .
Kaei kaba ka sngewtynnad shaphang ka nongbah ?
Ia kane lah ban pyndep da kaba aiti shabar ia ki katto katne ki bynta lane ia ka system baroh kawei .
Hangno hangno ba ki peit ha ka iing Paradais jong ki ha Eden , ki lah ban iohi ia ki sakhi jong ka jingieit U Kpa ia ki .
Phi sngewsih lada nga leit shim ia ki bniat jong nga ?
" " " Ka UGC ka don ia ka jinglah kaba donkam na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ba la ioh bad ban ai jingbit ia ka pisa ha ka rukom kaba shai , " " u la ong . "
Kane ka dei ka daw ba ki jingjia jong ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki mrad khlaw ki nang kiew man ka por .
Ka teknoloji kan long ka nongpyniaid kaba khraw tam ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
Da ka jingthmu ban ioh ia ki jingmut jong ka Karkhana , nga la thaw ia ka Council jong ka Khaii pateng bad ka Karkhana .
Hynrei ap , kata kam dei baroh .
Ym shym la lap ia ki kam ne ki jingjia
Ia ka kynhun CBI la khanglad met ban rung shapoh iing sah jong u Kumar da ki pulit jong ka Kolkata bad la set ia ki .
Ha kane ka prokram haduh 200 ngut ki samla pule jong ka kolej ba dang rit ki la iashim bynta .
" Ka VHP ka kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka sain pyrthei halor ka mat jong ka tempi Ram , u la bynrap . "
Kum ka nuksa ha ka taiew ba ladep u president ka BJP u Amit Shah u la iathuh lypa ba ki jingbthei bom ha Pakistan lada jia ba ka BJP kan rem ha Bihar .
Lada ka sorkar Maharashtra kam mynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI , ym lah ban pynkynriah ia ka Case sha ka CBI .
Hynrei ka la long ruh ka India kaba kham rim khyndiat kaba sngewbha shibun ban long kaba mynta , hynrei kam kwah ban ong kumta ha ki briew .
Ka don katto katne ka jingpynkhreh kaba sah .
Katba ki khlur ba kongsan jong ka Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki dang bunkam ban pynphriang ia kane ka phlim , ki dang trei ruh ia kiwei pat ki projek ha kajuh ka por .
Ngin sa tynjuh shisha ia phi haduh ba Ngin da tip ia kito kiba ialeh shitom na ka bynta ka kam U Blei bad ia kito kiba pyndonkam ia ka jingiaishah . Ngin sa bishar ruh ia ki kam jong phi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai dawai ia baroh kiba la palat ia ka 45 snem ka rta .
" Ngin sa iakynduh da ka jingieit ynda ngi la iakynduh hadien ." " "
Ka sorkar pdeng ka ai jingkyrshan haduh Rs . 482 klur na ka bynta ki Jylla .
Kawei na ki jaka ba jylliew tam ha ka duriaw India , ka thliew Diamantina ka don ha ka negative 8 kilomitar .
Ka don ka jingiakren kaba jur hapdeng ki riewstad shaphang kano ka codex kaba don mynta ka long ka jingthoh Ben Asher kaba khuid , kumba kane kan ai ia ngi ia ka jingthoh Masoret kaba shisha .
Kaei kaba ka kwah , ka kwah .
Kawei pat ka bynta ka la mih namar ka jinghap jong ki bnai rit , ki ion ha ka lyer sngi bad ki kjat sngi ha ka sla jong u bnai .
Ka khynnah kaba la shah pyllait im ka la kynnoh ba une u samla u la bat ia ka jingiadei met jubor bad ka da kaba jubor katto katne sien .
U la pynmynsaw ia ka kti jong u .
Ka jingiap jong kawei ka longkmie kaba armet katba ka dang talasi ia ka hospital ka long kaba sngewsih haduh katta katta , u Mr . U Yadav u la thoh ha ka tweet jong u , da kaba pyndait lang ia ka khubor jong ka PTI halor katei ka jingjia .
Ka ED ka la kynnoh ba u Talwar u ju iakynduh man ka por bad u Patel .
Ki don ia ka GDP jong ka ri India ban trei ha .
Mynta ka sngi ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.26 hajar klur tyngka .
Ngim shym la khmih lynti ba bun ki briew kin wan .
Kane ka dei ka kam jong nga , kumba long kiwei pat ki kam .
Ka Pundranagara ka long ka sor kaba nyngkong eh ha Bangladesh , ka jinglong barim jong ka ka leit sha ka spah snem kaba 4 BC .
Ka dei ka nongjngi kaba tbit bha .
Ia ka jing sospon ia ki hynriew ngut ki MP ka Congress Lok Sabbha la weng noh da u lamphang dorbar u Om Birla .
Na ka bynta ki katto katne , ban iakren bad ki briew ki bym tip shaphang ka khubor babha ka long kaba eh .
Ka Nobita ka wan biang ban maham ia baroh bad ki phet noh .
Rati Agnihotri , tnga ba la shah book halor ka jing tuh bording kaba shongdor haduh 48 lak .
Ki Dothraki kim ju sah slem .
Kane ka Vitara kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Mahindra XUV500 bad ka Renault Captur .
" " " Ha ka iing ka sem jong ngi ym don ba iakren ia ka sain pyrthei ."
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongiakhih .
U Mohit Suri un pyniaid ia kane ka projek .
Ngam pat ju tieng mynno mynno ruh .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar ka ri India kane ka seng ka dei kaba la teh bad ki kam lehnoh bad ki kam runar ha baroh kawei ka jylla Assam khamtam eh ha ka distrik Dhubri hynrei wat ha ki distrik Nagaon , Morigaon bad Darrang .
Ha ka kyrteng jong ka niam ki Hindu ki la ialeh pyrshah ia ki Muslim bad ki Sikh . Ki Muslim Shiite ki la ialeh thma pyrshah ia ki Muslim Sunni . bad ha Sri Lanka ki Buddhist bad ki Hindu ki la pyniap iwei ia iwei pat .
U la ong ba ym don mano mano ruh ban jop .
Ki nongpeit bniah , pynban kim pat sngewthuh satia .
Shi sekhon ka long kaba biang .
Ha ka bynta kaba ar kan pyniasoh ia ka Chandigarh bad ka surok bah Zirakpur .
Kumno ka kamram ban kyntiew ia ka jingiaryngkat jaitbynriew ka iapher na kiwei pat ki kyndon jong ka Ain ?
Haba ka la iakynduh ia ka eBay , la weng noh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ka website .
Ki donkam ia ki jinglong bad ki jingthew kiba shai , bad ka jingstad kaba nga iasam na ka Baibl ka long kaba kordor shibun ia ki .
Naduh katei ka por ka myntri ka tnad pathai khubor ka Sherry Rehman ka la pynthikna ba u Mohammed Ajmal Kasab u dei u riew paidbah jong ka Pakistan .
Ym don ei ei kaba jia ia phi ne ia ki briew jong phi .
Kata ka la pynpra ia ka jingshah thombor jong ki .
Ngim don ka lad ban jied .
Ka skhim sumar pang ka thmu ban ai jingiada ha ka liang ka pisa tyngka sha ki 10 . 74 klur ki longïing kiba duk bad kiba rit paid ha kylleng ka ri .
Kaei kaba jia lada ki dor ki kiew ?
U President ka ri Sri Lanka .
Bad kumba ka ju jia , ka jingstad ka mih tang ynda la duh noh ia ka pisa tyngka .
Hynrei ki nongshong shnong hangta ki la pynshisha ba wat haba ka sorkar ka slem ban ai jingiarap , ki lah ban iatylli bad ban pyntreikam bha ban lum jingiarap na kiwei pat ki lad .
Kata ka long 17 percent na ka jingkamai baroh jong ka na ka kam die thuk thuk jong ka .
Kaei ka dor jong kata ?
Ia ka jingrwai jong ki phlim la shna da u AR Rahman .
422 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingpule .
Kiba 6 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus ha Bihar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka South Africa u Cyril Ramaphosa ki la ïakren halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ka thaiñ bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 382 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka tnad kam pohiing kan sa bishar bniah ia kiei kiei baroh " " la ong u Naidu .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jingkyrpad jong nga na ka bynta ki kam kiba donkam :
Kane ka tamasa ka pyni ia ki jingshna tynrai bad ki jingshna kti bad ki pateng tynrai jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la bishar nyngkong ha ka iingbishar jong ka Rajasthan haduh ba ka Supreme Court ka la hukum ban pynkynriah noh sha Mathura .
1 khuri ki sohjew ba la shet steam
Ka ri America kam dei marwei ha ka jingangnud jong ka ban long hima .
Ia kane ka jingkhang ia ka Unregulated Deposit Scheme Bill , 2018 la bishar bniah da ka Lok Sabha ha u bnai February bad hadien ka jingiakren la mynjur ia kajuh .
U Bah Sebastian Kurz u la ong ba ki nong Austria ki dei ki nongshah thombor ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Nangta ngan wanrah ia ka sha iing bad buh ia ka ha ka jaka ba kyrpang jong ngi .
U Anil Sharma u thmu ban rung sha ka BJP : Ha ka jingkhihwin ia ka Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka Himachal Pradesh u Anil Sharma u thmu ban rung sha ka BJP .
" Ia kine ki kamra pyniaid yn pyniaid da u ophisar ba don kyrdan DSP na ka tnad pulit " " u la bynrap .
Sngap , lada phi kwah , ngi lah ban ong ba phi la pang .
Ia kane lah ban donkam ha ka por ba la pynlong ain , ba la treikam , lane baroh ar .
Kane ka smartphone kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Lunar Lieh bad ka Neptune Blue .
U la sign in na kiwei pat ki jaka .
Ka dei ka Game kaba phra jong ka .
7 , 798 klur la lum kum ka bai lutksan .
Ka III Corps hapoh u Lieutenant General Mohan L . U Thapan u la synshar ia ka 6 bad 20 tylli ki kynhun shipai lum bad ka 71 tylli ki kynhun shipai lum .
U lait , u long baroh .
400 ha ka pisa kaba Rs .
La iathuh ba saw ngut ki samla pule ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Kane ka dei tang ka jingsdang , u ong .
Hynrei ka don ka jinglut ha ka imlang sahlang .
Lada ka kwah ban leit , kata ka long kaba pher , hynrei ngan ym ong ia ka ban leit .
U la ong ba ka jingpynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki jinglong tynrai jong ngi bad ka rukom treikam kaba mynta ha ka hok longbriew manbriew kan pynlong ia ka India kaba bha tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la pynbna ban pynlong ia ka jingshah teh mraw ha ka por 5 : 00 baje mynstep .
U Kase u la sdang ban iakynduh ia ki briew kiba u ithuh ha ka imlang sahlang jong ki nonglehkai .
Kiba bun ki kynhun kynthei ha Europe ki treikam ha ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ki shaniah ha ka jaka jong kata ha ka jingmyntoi jong ki kynhun shynrang haduh ba ka jingkiew kan ailad ïa ki ban kyrshan ïalade .
U Air Marshal Raghunath Nambiar u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy bad la thung ia u ha ka IAF kum u Pilot iapom ha u bnai Iaiong 1981 .
Phi lah ban leh ia kaei kaei !
Phi dei ban pynphai ia ka shyntur jong phi hynriew sien ha ka shyntur jong phi shuwa ba phin kren .
Ban kren beit , nga la sngewtynnad shibun ba u Aamir un leh ia kata bad u , ha kata ka khyllipmat , u la sngewtynnad ia kata .
" " " U la leit ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingialehkai " " la ong u Dino Zoff u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka Italy . "
U Shri Pradhan u la ong ba ka tnad nar ka la sdang ïa ka jingïatreilang jong ka jingpynbna kyrteng Ispati Irada da ka jingthmu ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam nar kaba biang ha ka ri .
Ki briew ki bym lah ban kheiñ kum u MC Chagla , u Dr APJ Abdul Kalam bad u nongshong shnong ba kha ha Pakistan u Tariq Fateh katba ki dang bteng ban bud ïa ka jingngeit Muslim , ki la pynïasnoh ïalade bad kane ka pateng .
Kawei pat ka jingthoh ka ong ba u Saladin u la weng noh kyrkieh ia ki shipai jong u na Masyaf namar ba ki donkam kyrkieh ban iada ia ka kynhun shipai Crusader kaba don hajan u lum Lebanon .
Ka RailTel Corporation jong ka ri India ka la ioh ia ka jingbthah treikam kaba kot sha ka T.153 tyngka . 15 klur na ka karkhana dewiong pdeng .
Kane ka dei thik ka jingmut .
Ki jingma jong ka thma : Ka insurance jong ka lieng kaba kyllum kam kynthup ia ki jingma jong ka lieng kaba leit sha ka jaka thma .
Bad ym shym la niew ia u kumta .
Namar u Mynsiem Bakhuid bad ngi hi ngi la sngewbha ban ym buh jingkit shuh ha phi , lait noh tang kine kiei kiei kiba donkam , ba phin iai kiar . . . na ka snam . Ki Kam 15:28,29.
Phi lah ban buh ia kano kano ka jingbam ha khmat jong ki .
" " " Kumno u la lah ban sah buhrieh na ngi haduh katne ? " " "
Ka jingrwai kaba 4 ka la ioh ia ki TRP kiba bha.
Kaei kaba ka jylla Gujarat ka tieng ba kane ka jingtohkit kaba minot bad kaba hok kan pynpaw ?
Ki kam ki dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingpyndep .
Ban pynthikna ia ka jingroi kaba iaid beit iaid ryntih jong ka kam dud ha ka jingiadei bad kiwei pat ki kam karkhana .
" U dei u nongseng bad nongialam jong ka ISIS , ka seng lehnoh kaba khlem jingsngewrit bad kaba shyrkhei tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ", la ong u Trump ha ki lad pathai khubor .
" Nangta ai ia u khun jong phi ia u soh , lehse u soh apple , bad kylli : " " Hato phi tip ba une u soh apple u sdang da ka ' jingbam ' ? " " "
Ka kyrteng jong ka ka thew ia ka jingjan jong ka sha ka wahduid Laguna bad ka rud duriaw Laguna kaba la kham rim bha .
Ka kyntien phareng cemetery ka wan na ka ktien Grik kaba mut ka jaka thiah .
Ka jingïalehkai ISL hapdeng ka Chennai FC pyrshah ïa ka North East Royal ka la shah pynsangeh noh .
Ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban bud ia ka lynti jong ka jingiakhih haduh ba ki jingdawa jong ki kin da urlong da ka sorkar .
Ki Khanatang Canterbury la ju pyrkhat ba kim shym la biang ha kaba kut jong ka jingim u Chaucer .
10 min : Ka Jingleit Jngoh Biang .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal u la bthah ban pynlong ia ka jingjurip ia ki jaka ba don jingma ban twa khyndew ha Guwahati .
Dih bun ka um bad kiwei kiwei ki um , khnang ba ka met kan ym duh um .
Ka sorkar Azad Hind ka la don bynta shitrhem ha ka jingtei ia ka ri bad ka la sdang wat ia la ka jong ka bank , ka pisa , ki muhor bad ki shipai , u la bynrap .
Ka la shah ia baroh bad ka la iaid shakhmat .
U Chandrashekhar Azad u la pyrta ia u shipai , sangeh lym kumta ngan siat ia phi .
Ka sorkar ka la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Air India ba yn shim ia ka bai flat rate na ki bahaiing jong kiba iap .
" Pyni ia ka jingpyrkhat sha ka synduk " " Peit ia ka Sla ba shadien , " " bad pyni ia kawei na ki jingpyni ba la ai jingmut kaba lah ban treikam bha ha ka jaka ba phi don . "
Ha ka sngi palei , ka jingiaseng duwai jong u ka la sei ia ka jingkular hapdeng ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ban pynneh ia ka jingsuk bad ban burom ia ka jingmih jong ka elekshon .
Balei ki la don ha ka jinglong kaba sngewsih kum kata ?
Ngi sngew sarong ia ka jingpher kaba bha kaba kine ki sienjam ki la pynlong Ngi la kut jingmut ban bteng ia kane ka jingpyrshang jong ka ri .
U Anaximenes ruh u la iadon ryngkat bad u ha ki jingialap jong u .
Ka la don ruh ka jingkynnoh ba ka Shiv Sena ka lah ban ïatreilang bad ka NCP bad thaw sorkar da ka jingkyrshan nabar na ka Congress .
Ki kham donbor ban ia ki briew , bad ki shong ha kajuh ka hima kum U Blei hi ka hima kaba ym lah ban poi bad kaba ym lah ban iohi da u briew .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka phlim ."
Hynrei ka don ka jingpynkylla rupa kaba shai hangne ​​.
4 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Msingh
Kaei ka jingiadei jong phi bad kine ki lai tylli ki ktien ?
U briew uba bat ia u dieng , uba pynkhih ia ka lieng hajan ka kynhun ki dieng blang .
O Phi kiba ngeit ! to dem khrup bad to dem khrup bad to mane ia U Trai jong phi , bad to leh ia kaba bha , ba lehse phin roi .
" " " Wat u Gandhiji ruh u la weng noh shipor ia ka jingiakhih laitluid jong u hadien ka jingjia Chauri Chaura ."
Ym don uwei ruh na ki uba la leit phai khlem pisa ha kine ki ar sngi ba la dep .
Em ! Nga smai da kane ka nongbah .
Ym donkam ia ka Sorkar ban buhrieh ban buh ia ki jingshisha bad ka jinglong jingman ba shisha ha khmat ki paidbah .
" Ka thong bashisha jong ki ha ka Ri Bakhuid ka long ban sei ia ki kot ki sla na trai ki jingjot jong ka tempi . " " "
Hynrei halor ka jingpynlong kawei ia ki khyndew ba shlei um , ia ki tnat mica la pynbeit ha ka rukom bym iahap .
Ban bat ia ka bor ha ka MP ka BJP ka donkam ban jop tang 9 tylli na ki 28 tylli ki seat .
Ka Sarangi ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Bhubaneswar , Ki dukan ki bym don laisen kim shah peit bniah .
Nga la ioh ia ka jingialeh ban poi sha .
Ia kaei kaba ki bor jaidbynriew ki la leh ha ka District ngin pyrshang ban pynkylla ia ka da kaba pyniatylli lang ia baroh ki nongrep bad ki nongbylla la ki Hindu ne ki Muslim ong u Shahnawaz Rana .
Ka por jong ka ka sorkar ka la pynpaw paidbah ia ka plan treikam ba la kyrshan da ki lad jingiarap kiba skhem ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka don ka kyntien thymmai ha ka Dikshonari phareng , ong u Gandhi ha ka Twitter .
U la die ruh ia ki bynta jong ka jaka rep jong u .
Ka jingsngewsih jong ka jingiap jong u khynnah ka long kaei kaei kaba ym lah ban batai .
U la trei ha kiba bun ki phlim shwa ban sdang ia ka jingthmu ba nyngkong jong u .
U Divisional Railway Manager u Prakash u la ong ba ki kynthei ki lah ban iaid suk haba la pynbiang ia ki jaka shong ba kyrpang ha baroh ki kamra rel .
Ha ka por , ka koit ka khiah jong u Kim ka la nangbha . U Steve bad ka Kim ki la bishar bniah biang ia ka jinglong jong ki , bad da ka jingkyrshan jong ki tnga jong u , u Steve u la lah ban sdang biang ia ki kamram barim jong u ha ka balang .
Kumta nga la sdang ban shna ia la ki jong ki tiar .
Ha ka jingïapher , u Ghani u la ong ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ïa ki lehnoh bad ka hikai ïa ki , kaba pynlong ïa ka jingïadei bad ka Pakistan ka jingeh kaba kham khraw na ka bynta ka ri jong u .
Ka la long kumba la buh ia ka rong da ka jingleh phylla ha ka canvas .
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka por ba la pynmih nyngkong ia ka .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji iada ri , ka khaii pateng bad ka jingshna tiar hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long kaba myntoi lang .
Ka Instagram jong ka Karishma Tanna ka dap da ki dur jong ka ha ki jain kiba itynnad bad kiba itynnad bha.
La kurup ia ka kali , la ong u heh pulit .
Ka IND vs WI 1st Test Preview : U Virat Kohlis ka India ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ka bol saw ha ka lynti kaba eh
Ki don katto katne ki tiar ski ba la buh ha ka jaka ba jrong .
Ka CWC ka don 52 ngut ki dkhot .
Ki Muslim jong ka Golkonda ki la jop ia kane ka thain ha ka snem 1594 haba u Mir Jumla II u la hiar thma ia ka kut Gandikota bad u la jop ia u Chinna Thimma Nayudu da ka jingleh arsap .
Ka por jong u Parrikar kum u Myntri Pohiing ka la ïohi ïa ka jingpynlait ïa ki jingïateh kular jong ki tiar ialeh nalor ka jingpynsuk ïa ka rukom ïoh ïa ki tiar ïaleh .
La pynsangeh noh ia ka eksamin board jong ka CBSE na ka bynta ki klas 10 .
Ki khun jong u , u Kalyan bad u Gopal ruh ki dei ki nongdro ba pawnam jong kane ka jait jingdro .
" " " Ia ki jingtip ba bniah yn sa iasam lang bad ki korporator " " " " la ong u Municipal Commissioner u Kunal Kumar.
Ka Hima U Blei ka dei ka sorkar ba la thung da U Blei .
Ka jingthoh kaba treikam ha ka lyngkhot lyngkhai kaba thikna
Ha ki jingthaw ba im kiba don ha ka lyer , la thaw ia ka rukom treikam kaba jylliew bha ban pyndonkam ia ka oxygen ha ka lyer kum u nongpdiang electron ba khatduh .
Ka sorkar kan shim shuh shuh ia ki sienjam ban bteng ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha ka ri : FM
Baroh arngut ki long kiba itynnad , la thoh uwei pat .
Uwei u nongniah thuk thuk uba kyrteng u Satpal ruh u la sahkut ha katei ka jingjia bad u la mynsaw .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia kawei ka bynta jong ki aktress ban risain noh na ka seng bad ki paidbah ki la kynthoh jur ia ka AMMA .
Ka PV Sindhu ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba ar jong ka ha ka BWF World Super Series Final kaba pawnam bha ha kaba ka la shah rem ha ka Sun Yu jong ka China ha ki jingialehkai ba beit .
Ka jingsngewsih kam ktah tang ia u briew shimet , hynrei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Hato phi lah ban pynjem ia u virus na ka jingkhang dam ?
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka SBNR kam dei tang ban kyntait ia ka niam beit , hynrei ban ym kwah ban shah khanglad ha ka .
Ka sorkar Maharashtra ha ka sngi Saitjain ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep kaba dei ban kut ha ka 14 tarik Risaw haduh ka 30tarik Risaw .
Balei ngi dei ban sngewtynnat kyrpang ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah ?
Ka elekshon ha Delhi kan dei ka jingtynjuh kaba eh tam ia ka BJP naduh ka elekshon lok Sabha .
Ka aktres ka Misti Mukherjee kaba la pynpaw ia ka jingstad jong ka ha kiba bun ki phlim bad ki video jingrwai da ka jinglehkai ba tbit jong ka kam don shuh .
U la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki dkhot thylli ha ka snem 1860 ha ka drama padmavati kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang jong ki Grik .
Ki nongkhaii ruh ki kham sngewtynnad ban kham pyrkhat jylliew ha kaba ïadei bad ki thong bad ki por .
Ki ophisar IAS bad IPS ki shah jied napdeng kiwei pat ha ka eksamin kaba pawnam .
" Ha kajuh ka por , uwei u heh jong ka ain u la iathuh ha ka CNN ba ka jingdon jong ki agent kiba don ha ka jingshah set kyrpang ka long ha ka " " rit " " ka jingdon jong ki phew ngut ."
La pynmih ia ka stet . Bad la pynmih ia ka ha ka jingbun kaba ym lah ban ngeit .
Katto katne 25 ngut ki nongtrei ki don ha tnum .
Nalor kata , u Guru hi u don ki Muslim ha ka kynhun shipai jong u . . . '
Nga la pyrshang ban tem ia ki tiar india hynrei kan shim por ia nga baroh shi jingim ban nang .
Hato phi la pyni ia ka jingrwai halor ka jingpyniap ialade ha ka 21 tarik u August , 2012 ?
Bun na kum kine ki kot ki kren ha ka jingbun kaba kham bun ban ia ki kot shet jingshet ha iing , kum ka jingshna ia ki umsoh da ka litar ne ka jingpynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki briew kiba bun ha ka jaka shet jingbam .
Ka lah ban shim ram Rs 1 . 5 klur ne palat .
Ki briew ki sahkut hapoh iing ha ka por mynsngi namar ka jingshit kaba jur .
Nga la dei ban burom ia ka .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka lynti kaba don ka sniehdoh kaba don ka sniehdoh kaba don kum ka jingkynjah , kaba ki khot ka ampulla .
Nga tharai , kata ka la biang .
Hynrei nga sngewkmen ba nga la ïoh ïa ka lad ban rung sha ka ïing jong u Bigg Boss , ong u Upen ha ka IANS lyngba ka phone na Mumbai .
Ki doktor ki pynim ia ka kjat jong u nongpang dohnud
189 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingher liengsuin .
U la iathuh ia nga ba uwei na ngi un shah pyniap , u Khan u la iathuh ha ka iingbishar .
Kyntu Ka Mamata Ia Ki Seng Sain Pyrthei , Sengbhalang Ban Pynkyrpang Ia Ka BJP .
Kaei kaba nga lah ban wad ?
Yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam ban tohkit katkum ka kaiphod .
Phi kwah ban ai ia ki ban pyrshang ?
Hynrei nga ieit ban trei bad ki .
Ha ki phew snem ba la dep , ka show ka la pyni tang ha ki sngi kut taiew .
Lada don kaei kaei kaba kynja mynsiem kaba wan ha ka lynti jong nga bad nga lah ban long ka bynta jong ka , nga kwah ban leh kumta .
Nga ju leh kham bha mynshuwa .
Hynrei ngan pynpaw ruh sa kawei pat ka jingmut .
U Akhil uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Trivandrum Medical College Hospital .
U briew uba shah shitom na ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba rit .
Kiei kiei kin sa kylla hadien katto katne por .
Hynrei haba lah , ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingbym lah shah ka long ban trei shitom ban kyntiew ia ka jingshah shitom , kata ban hikai ia ki briew ban sngewthuh kham bha ia kiwei pat .
La kha ia U Trai Krishna ha ka nongbah Mathura jong ka jylla Uttar Pradesh kaba mynta ha ri India .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV kaba don hajan katei ka jaka .
U dang pyrkhat ban pynduh noh ia ka jingiateh um jong ka Indus jong u snem 1960 kaba iada ia ka hok jong ka Pakistan ia ka um jong ki wah Indus .
Ka dak lynti kaba blue kaba shong ha rud surok .
Lada buh ha ka ktien kaba suk , ka AIDS ka dei ka jingpang bad u HIV u dei u khniang jingpang uba pynlong ia ka .
Ka Sorkar Azad Hind ba la thaw hapoh ka jingialam u Netaji ka la pynlong ia ka India Mihngi kum ka khyrdop sha ka jinglaitluid jong ka India .
Ka Manizha Wafeq ka dei ka nongseng kam seng jam bad ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei na Afghanistan .
Lah ban leh ia ka test snam tang lada ki pulit ki ai jingbthah da ka jingthoh .
Ka la iadon bynta ha ka jingialehkai kulai , ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai basketball .
U Rohit Kumar Meena uba la khlad noh u dei u samla pule jong ka MR Vivekananda Model School ha Dwarka .
Ka jingpyni ka la pawnam bha na ka bynta ki kulai ba la wanrah na Europe .
Ka jingeh ka ktah ia ka Gmail bad Gmail ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki kompeni , kiba pyndonkam ia ka account jong ka kompeni jong ki .
U la ong ba tang u Capt Amarinder uba sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki nongshah set .
U la bynrap ba ki samla nongseng kam seng jam ruh ki leit sha ka thain shatei lammihngi ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Andhra Pradesh : Ka jingtuid ka Ammonia gas na ka karkhana kaba don ha Kurnool district bad la iap uwei u briew .
Ka jingtei jong ka ka pynpaw ia ka kolshor Hindu hyndai bad la shim ia ka kum ka jingphylla ha ka jingtei .
Ka WCL ka la pynmih ia ka Mission 100 Days kum ka roadmap ban pynurlong ia ki thong na ka bynta kane ka snem mang tyngka ba mynta.
Ngam nym shim por than ia ka por jong phi .
La hiar ha ka Hima Saudi Arabia , kaba long ka jingsdang jong ka jingleit jngoh kaba kongsan kaba thmu ban pynskhem ia ka jingiadei bad u paralok ba kordor .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingïalehkai kaba jan bha pyrshah ïa ka Rajasthan Royals kaba ka CSK ka la shah rem ha ka over ba khatduh .
Ki la wan da ka kjat , ha ki bos bad ki troli traktor .
U Sen u la shah thung kum u nongpdiang da ka iingbishar jong ka Calcutta ha ka por ba u dang long u nongiasaid ain .
Hynrei mynta ka sngi ym don kawei ruh ka thliew ding kaba pynmih tdem .
Ka khot ia ka jinglong nongialam kaba khlain .
Ia ki step sawdong ka tempi la rong da ka rong saw bad lieh .
Ngi lah ban iohi ia ka Vijayawada baroh kawei na une u lum .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka jaka karkhana jong ka Kwun Tong ha ka por ba ki nongïakhih ki la siat da ki petrol bom bad ki nar pyrshah ïa ki pulit .
U Shri Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban ai ïa ka 5G Spectrum ban pyrshang trial sha baroh ki operator ha ka ri .
Pyrkhat bad Leh katkum ki nongrim Kumno ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat bad leh katkum ki nongrim ?
Ki shynrang shisha ki lah ban jied ia ki .
Hynrei ka Nanako ka ngeit ba ka don ha ka shuti .
" Ngi la bthah ia ki ban pyrkhat biang ia ka rai ." " "
Ka Jharkhand High Court ka la kyntait ia ka jingdawa jamin jong u .
Na ka bynta kito kiba la pynsleh , kiba don ka jingkyrmen ban shakri kum ki syiem bad ki lyngdoh ryngkat bad U Khrist , kan ym don jingïapher shynrang bad kynthei satia shisien ba ki la mihpat sha ka jingim bneng .
Balei phi hap ban wad ia nga ?
Ka sorkar India ha u bnai Risaw 2007 ka la rai ha ka nongrim ban pynim biang ia ka karkhana sboh Sindri kaba la khang katkum ka jingdon jong ka umphniang mariang kum ka jingpynrung .
Ngi dei ban nang ban pyndonkam ia ki ha ka jingmyntoi jong ngi , u la ong .
Ia ki dur CCTV jong baroh ar tylli ki temple la lum da ki pulit .
Ka AP govt kan tuklar ia ka hukum jong ka High Court ban thung biang ia u Ramesh Kumar kum u nongmihkhmat elekshon ka jylla ha Supreme Court ong u Ambati Rambabu ka YSRCP .
Ka dei ka subset kaba suk jong ka ktien ba la buh ryntih .
Utei u riew pawkhmat jong ka Bollywood dang shen u la ïohi ïa ka phlim ba thymmai jong u , ka Sarkar 3 kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
Ki la long baroh arngut ki khun jong nga ha ka rta .
Ka Smriti Irani Kan Iakhun Biang Ia U Rahul Gandhi Na Amethi
Ka Roxy Cinema ka la sdang kum ka Opera .
Namar u nongshun uba dei hok mynta la burom bad pdiang sngewbha .
Hadien kata la aiti shuh shuh ia u myntri kam pohiing u Sanjay Mitra ia ka kam jong u DRDO .
Lait noh ki dukan dawai , baroh ki dukan , ki skul bad ki kolej ki dang khang .
Kane ka rai kan ktah jur ia ki spah hajar ngut ki samla pule India ha US .
U Principal u Sandeep Marhatta da e khublei u ya waroh ki khynnah skur .
Nalor kata , ki bike kin don ruh ïa ki dur thymmai jong ka met bad yn tyrwa ruh da ki rong thymmai .
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan ruh u la ïashim bynta ha kane ka Janraksha Yatra ha ka sngi thohdieng .
“Kam dei ban don hangta,” la ong u Yadav.
Pynbna ka Punjab ia ki khusnam MSME jong ka jylla
U Charles Marriott u dei u rangïalehkai ba lai jong ka England ban shim ar tylli ki kol ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u , pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai jong ki sha England ha u snem 1933 .
U Kohli u iaid ban bat hadien ba u Rohit Sharma u la mih
Uno uno na kita ki lai ngut u lah ban jop , thikna .
Ka Kartarpur ka don ha ka Elaka Narowal jong ka Pakistan kaba don sha shilliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw km na Dera Baba Nanak ha India .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Dharam Singh uba dei u nongniah kali Tata Sumo halor ka jingpyniaid stet bad leh khlem akor .
Ka kynhun barit jong ki langbrot ba la ri da ki lai ngut ki langbrot khappud .
Ka la don ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jaka ha kaba yn tei ia ka jaka kynmaw jong u la bun snem .
Kan treikam ha ka jingdap jong ka ha ka pyrthei thymmai ka ban sa wan . Ki khyrdop jong ka nongbah na baroh ki liang , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew , ki pyni bha ia ka jingplie .
Kumta ha kawei na kine ki ar tylli ki jinglong tang ban pynlong .
U lyngdoh u la ong : Ki la long kiba bieit baroh haduh ba ki la ai kajuh ka jubab : Ka khubor babha jong ka Hima .
Hato ki Israel ki lah ban kohnguh thikna ia ka sur U Jehobah ?
" bad kumta yn pynim ia ki Israel baroh . Kumba la thoh , " Un mih na Seion U Nongpyllait , bad un pynphai noh ia ka jingbymriewblei na u Jakob ."
" " " Hynrei ka jingim jong nga ka long kaba kordor namar ba ka long kaba la aiti lut ban shakri ia kiwei pat ."
Ki nongtuh cyber jong ka Pak ' ' hack ' ' Cochin Port website .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka tnad khaii pateng ha Jammu ka la khot pakhang shnong
U Hamid lyngba ka email sha ka PMO u la pan por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga la iakynduh bad kawei ka kynhun ki khynnah kynthei ha ka por ba nga dang pule ha ka skul rit, " " ong ka samla Kathy ."
Lait na kata , ka don kawei ka khynnah kynthei ha ka kolej . .
Komanda phi don ne em ha ka kyrdan ?
U Darwin u la pynpaw ia ka jingmynjur jong u ban phah ia ka jingthoh sha uno uno na ki nongpynmih kot uba la jied da u Valas .
Hato ka long ban thaw nam ia lade bad ban ioh ia ka spah ha ka met ? Lane ka dei ka thong jong phi ban pyndonkam ia ka jinghikai ba pyndap ban iashim bynta kham pura ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ngi la peit ia ka . Ngi ' ia shah .
Ha ka por ban sa wan hato ngin iohi ia ka jingkylla ?
U la dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
To ngin ia pyrkhat ia kine ki jingjia .
Kumta ban wan sha India kam shym la long kaba shyrkhei .
Ki khun jong u Sachin Tendulkar , u Arjun bad ka Sara Tendulkar ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Sachin A Billion Dreams .
Ka jingduwai ka long na ka bynta ka jingkyrkhu ba kynja mynsiem , ka jingpynkiew bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang Muslim .
Ha ka jingtohkit la lap ba la thmu ban pynlong ia ki jingbthei bad ki jingshah thombor ha ki jaka ba bun briew hapoh bad sawdong jong ka nongbah Delhi .
Ka ktien phareng kam don la ka jong ka dak , ka pyndonkam da ki dak Roman .
Hynrei ka jingshaniah jong ka ka long kaba artatien .
U President ka Congress u la leit jngoh ia ka thain duriaw jong ka Karnataka .
Ka elekshon Lok Sabha ka long kaba pher .
Ym don jingkylli ia kum kine kiei kiei mynta .
Ka jingjia kaba kum kane ka dei kaba iadei bad kawei ka kynthei kaba la don ha ka coma la laiphew sngi hadien ba ka la shah tynrah kali .
Ka tnad ba dei peit ia ki jingbam bad ki dawai
Ki Bad Ka kaba la pynïaid da u R . Ka Balki ka don ruh ka Kareena Kapoor Khan ha ka kam ba kongsan ha kaba ka Amitabh bad ka Jaya ki la leh ia ka kam ba kongsan .
Hadien katei ka jingjia , ki pulit ka Dhule ki la kem ia 12 ngut ki nongiakhih .
Nga tip kumno ka long ban shah pynrem ha u Jack Sparrow .
NEW Delhi : Ka India ka la jubab ia ka jingthoh jong ka Pakistan kaba la tyrwa ia ka jingiakynduh hapdeng u nong India uba la shah set phatok u Kulbhushan Jadhav bad ka tnga jong u .
Ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Kerala ka don ha Vellanikkara .
Ia ka lens hapoh ka khmat la shna da ka jingteh kaba iadei dur bad ka jingtreikam jong ka lens ba kynja met jong ka khmat .
U la ong ba la tip ia ka na ka bynta ka jinglong briew bad jingsngewrit jong ka bad ka ju jubab beit ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Ka sdang hi dalade ynda la pynbeit ia ka mail kaba thymmai .
U hi u la shna ia ka Eagle .
Ha katei ka juh ka miet ki la pynthut ia ka jingialehkai hapdeng ka Charlotte Flair bad ka Natalya ka nongjop jong ki kynthei ha ka SmackDown bad ki la thombor ia ki baroh arngut .
Kane ka jingialeh ka long ka jingjop kaba khraw tam jong u Abu Bakr ha ka sain hima sima bad ha ka kam shipai , bad ka la long ka jingjop kaba pura .
Uwei u nonghikai jong ka stad biochemistry ha ri America u la pynmih ia ka kot kaba kynthoh ba ki mashin molecule ha ki cell kiba im ki long kiba jylliew haduh katta katta ba kim lah ban mih lypa .
U Navin Choudhary u la iakren halor ka jingpynlut pisa ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang hapoh kine ki skhim bad u la buh jingmut halor ka jingpynurlong ia ki thong .
Hato ka South Africa kan lah ban jop ?
Ka India ka la buh ia ka jingkhein kaba heh bha ha kata ka por kaba long 287 ngut.
Ka dei ka nong Japan , bad ngam pat ju iohi ia ka nongsepngi ha ka jingim jong nga .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai August haduh ka 30 tarik Naiwieng 2018 ki long 67 lak tylli .
Ia kane mynta la pynkiew sha ka Rs . 18 , 000 kynthup ar tylli ki jingbam ba tei met kiba shongdor Rs . 4,000 tylli.
Ka Veronica ka la wan biang hadien katto katne bnai .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba ktah tang ia ki nongpang hynrei ia ki bahaiing jong ki ruh .
Ia ki jingpynwandur ba khatduh la buh ban pyndep ha kaba kut jong une u snem , la iathuh ki tyllong khubor .
' To ngin buh ia ka tarik ban pynduh noh ha kane ka phew snem jong ki jingai jingiarap ba pynsyrwa kai ia ka jingshalan mar shabar ri , ' u la ong .
kms bad ka them Kashmir ka don 15 , 948 sq .
Ki politishian ki dang wad ia ka jaka kaba bha . Ka dang don ka jaka ban shem .
Ha ka jaka kata , ngan pyni ia phi kumno ka seesaw kaba khlem jingkyrshan bad kaba khlem nongniah ka iaid .
Ki nongkhwai dewbilat ki bun bha ha ki rud jong ki wah Meghna , Padma bad Sitalakkhya ha Munshiganj bad Narayanganj .
Ka lad pynpaw pyrthei kaba thymmai ka la kha .
Ha India , haba khein ia ka jingduk kaba jur bad ka jingbun briew kaba khraw , kin ialam sha ka jingshah pynkynriah jaka bad ka jingialeh pyrshah .
U nongsiat u don ar tylli ki jinglong nongshong shnong bad um don rekod leh kam sniew .
Ngim kwah ban iehnoh ia ka Bethel bad ia ki para shakri jong U Jehobah kiba ngi la ieit eh .
Shiphew minit ha ka shi kynta .
Ka la pyndep ia ka BA na St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai.
Ka kynhun thep vote ka ong ba ia katei ka phlim ym lah ban pynmih tad haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha .
Maharashtra : Khlad 3ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Nagpur
Ki nongtrei jong ka ki don 18 ngut ki nong India bad kynthup ia u kapten , lai ngut ki nong Russia , uwei u nong Latvia bad uwei u nong Philippines .
ka kyrteng barim jong ka Bangladesh .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba baroh ki sngewtynnad .
Kumta ka directorate ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kino kino ki jingbym iahap hangta .
Kine ki kynhun ki ju shah rem da kaba suk ha ki kynhun jong ka ri Europe bad ka ri America ba shathie .
Ha ka por elekshon baroh ki seng ki iawan lang ban jop ia u nongshun ba iadei lang .
Katkum kane la weng noh ia ka mukotduma bad la pyllait ia u nongshah kynnoh na ki jingshah kynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Tang kumba 30 000 ngut ki khynnah kynthei .
Man la ka snem da ki million ngut ki nongleit jingleit Hindu ki wan sha Varanasi ban wad ia ka jingpynkhuid ba kynja mynsiem ha ki um jong ka wah Ganges .
Hynrei ngi la lah ban file ia ki khana khlem pep , la ong u Muzaffar Raina u nongthoh khubor jong kawei ka kot khubor jong ka Kolkata .
Ha u snem 2016 la ai bor thymmai ia ka RBI ban pyndep ia ka thong jong ka jingkiew dor bad ban pynneh ia ka jingroi .
Ka jingong jong ki shipai ba ka la pyniap ia 8 ngut ki lehnoh ha kylleng ka jaka ba ki la rung tuh ka la paw ba ka ia pyrshah bad ki FIR ba la ujor da ki kynhun shipai sha ki pulit jong ka thain .
Ia ka met jong u la thang da ki burom jong ka sorkar ha Manikarnika Ghat ha Varanasi .
Lada um phai , un pynkhluit ia ka waitlam jong u . u la pynkhih ia ka waitlam jong u bad u la pynkhreh ia ka .
Bengal Mynshuwa bad Mynta ia ka kot khubor jong ka Seng Histori jong ka Calcutta la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1907 .
Kane ka pyni ia ka jingktah jong ka jingai jingmut , wat la ka lah ban long kaba shipor , ha ki nongpang sniehdoh i . e . ka jingktah jong ka placebo jong kane ka jait jingsumar .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka Bharatiya Janata Party ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kaba iadei bad katei ka rai .
U PM Modi u la thoh ruh ia ki jingpyrkhat jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Ngi ngeit skhem ba kan long ka jingjop kaba khraw , u la ong .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong , " " Nga la sngewsih shibun eh ban tip ia ka jingkhlad noh , hynnin ka janmiet , jong u Syiem Bhumibol Adulyadej . "
La kem ia kawei ka kynthei halor ka jingkhaii drok
Ha kane ka kynti , ngi la shong ha ka .
U khun jong u Sunny Deols u Karan uba dang ring dur ia ka phlim jong u ha Delhi .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki tieng , balei kim kwah ban pyllait ia ki .
Hynrei kata ka pateng ka la iohi tang khyndiat eh ka jingkylla ha ka jingkiew shaneng .
Kane ka jinglong ar ktien ka paw ba ka la don katto katne spah snem .
Ia ka jingmih lah ruh ban peit lyngba ki apps DigiLocker bad Umang .
Ki jingkren ba kongsan na ka prokram Mann Ki Baat :
Pynkhluit ia ka dohkha baroh kawei , ka snieh dohkha bad ka shini haduh ban da jem bad ka shini bad khleh lang da kaba jem .
U Rajkummar Rao un ak ha ka phlim ba la pynmih thymmai ha ka ktien Telugu ha ka ktien Hindi.
Ka SEBI ka lah ruh ban noh synniang kaba kongsan bha ban pynim biang ia ka ioh ka kot bad ban buh ia ki nongrim na ka bynta ka jingroi kaba kham stet da kaba pynsuk ia ka jingbei tyngka kaba iadei bad ki jingtei .
Ia ka kynhun u sohjew la song ha ki synduk
Ludhiana : Ki samla pule jong ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town ha Ludhiana ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ka eksamin ba man la u snem jong ka Panjab University .
Ka Iran ka pyniap ia u riewstad nuclear
Ki Apple iOS 7 bad kiba kham rim ruh kin kyrshan ïa ka WhatsApp haduh ka 1 tarik u February 2020 .
Kaei ka tynrai jong ka jingtip jong u ?
Ha ka jaka kata , donkam ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka jingpyrkhat namar ka paw ba ka jingmih jong ki jingkhynñiuh jumai shimet shimet ka long kaba ym lah ban tip lypa .
Lada ka pynduh ia kane , ka China kan sa long tang ka ri kaba ar ban hiar da kaba jop ha u Mars .
U Sanjay Raut haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Hadien ka jingshah thombor ba shyrkhei ha ki ar tylli ki Mosque ha Christchurch , New Zealand , bun ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei ki pynrem ia kane ka kam lehnoh kaba shyrkhei .
Katba ka jingtei ka la hiar .
Ki khynnah skul na ki skul Sorkar ki kham bha shibun ban ia ki skul shimet .
Hynrei kumjuh ruh ka BJP .
Katba nang ai ia ka jinghikai bad ka kolshor ryngkat bad ka mariang pule kaba mynta sha ki khynnah , katta ki nang long ki nongshong shnong kiba bha bad kiba stad .
Kaithal samla napdeng arngut kiba shah pyniap ha Malaysia
Kata ka long kaba ngan leh lada nga long ma phi .
Ki jingbei tyngka ki long kiba kyrpang bad kiba kyrpang .
Ka histori kan ieng ha ka jingbishar .
Ha kane ka kynti , u Modi u la leh ia kaba donkam baroh .
U Visvanathan Vadivelu 50 snem ka rta u la kam ba u la leh ia ki kam runar da ki tiar ialeh ha kawei ka jaka theh umphniang Shell kaba don ha Upper Bukit Timah Road ha u snem 2017 , ong ka khubor jong ka Straits Times .
Ha u snem 2005 , ka la pynpaw paidbah ia ki katto katne ki jingrwai ba la shon ha ka Myspace bad ka jingpynbna paidbah ka la pynlong ia ka ban pyni ha ka BBC Radio 1 bad ka jingiateh bad ka Regal Recordings .
Shisien ba la thied , lada kata ka kompeni ka ioh jingmyntoi shibun , u nongbei tyngka u ioh ia ka bhah jong u na kajuh .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane .
" Ha ka jingkylli kaba kyrpang hato yn phah jingkhot ne em ia u Imran Khan , uwei pat u heh sorkar u la jubab da kaba ong " em " " .
Ka jingthmu ban pynpra ia ka Clemenceau ha India ka la pynmih ia ki jingiakhih jong ka Greenpeace bad ki kynhun kiba iada ia ka mariang bad ka imlang sahlang ha baroh ar tylli ki ri India bad France .
Ka jingpyni dur ba mynta ha Berlin ka la sdang
Ka liengsuin kaba her hajan ka duriaw bad ar tylli ki iing kiba jrong .
Ka jingim ha ka spah snem kaba hynniew B . C . E . , u la long uwei na ki nongiathuhlypa Hebru kiba nyngkong eh ban thoh ia ka kot Baibl kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u hi .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ha ka 1 tarik u February ia ka jingkyrpad map jong u Vinay .
La ngeit ba u Phobos u dei uba la shna da ki mawshun kiba don ka carbon .
Baroh ki kren ia kaei kaei ne kawei pat shaphang u kpa .
Katba u Kuldeep u la ïakhun khatduh ïa ka T20 pyrshah ïa ka New Zealand ha Hamilton ha u bnai February .
Dang shen kawei ka kmie Khristan kaba don phra ngut ki khun , ka Asia Bibi kaba la shah rai pynrem ha u snem 2010 , ka la shah kyntait ia ka jingujor ba khatduh jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore .
Baroh ki kynhun kiba iashim bynta la ai ia ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta , ka jingkynmaw bad ki kot .
Ia kane ka mishon la pynher ha ka jaka kaba jylliew bha kum shi bynta jong ka jinghikai kaba dang iaid shakhmat ha ka kyrdan jong ka IAF ha ka ri India .
Ka bank ka don kumba Tk 70 klur tyngka kaba la thep ha ki 30 hajar tylli ki DPS Account .
Hooid , nga la peit ia kita ki video .
Ka ophis peit mariang ka la ong ba ka jingshit kaba rit tam ka long kaba kham heh ban ia ka 0 jong ka sngi Balang . 7 ka kyrdan .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka jingialap .
29 Ki Nongpule jong ngi ki kylli 30 2009 To iai ap !
Kerala : Mynta ka sngi ki don sa lai ngut kiba iap Covid ha ka Jylla bad kiba iap ki la poi sha ka 106 ngut . Uwei u nong Kerala u la khlad noh na ka jingpang khlam ha Saudi Arabia .
Ialeh politik ka BJP da ka logo BRICS : Ka Congress
Ka bub kaba itynnad kaba peit ia ka system jong ngi .
U kandidet u dei ban long uba nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor
Ka don ruh ka jingïada jong ka Corning Gorilla Glass 5 .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka lynti ba la shim da u Elisha u nongiathuhlypa ?
Ka longiing jong nga ka wan na Mexico .
Yn nym pan kot na ka bynta ka NPR : Tnad .
Kumta , nangno kane ka jingshlur ka wan ?
Donkam ruh ban pyniasoh ia ki bank account jong kito kiba trei hapoh ka Scheme MGNREGA bad u Aadhaar , u la ong .
Donbok ba baroh ki nongleit nongwan bad u nongñiah ki la lait im na katei ka jingjia khlem kano kano ka jingmynsaw .
Hato ngi lah ban ia kren shaphang kata !
Ka Rayachoti Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Ka hospital ba iadei bad ka ka don ki tiar kiba thymmai bad ka ai jingshakri ha baroh ki jait jingpang kumba la thmu katkum ka ain ESI .
HA KA JINGKYLLA : Ka Team India
EXCLUSIVE : Ka Madhuri ka dei ka khun jong ka bad u Salman u dei u hero na ka bynta jong ka : Ka khun jong u Saroj Khan ka Sukaina .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka lympung ba ka jingïakhaid ka la rai ïa ka set kaba phra ha ka phainal .
Dei u Arvind Kejriwal uba ngeit ha ka politik jong ka jingphiah bad jingsynshar .
Ai lad ka India ban shalan 25 000 MT u sohjew sha Bangladesh .
Khatduh eh , ka jingsynshar syiem ka la pyndep ia ka kamram kaba ha khlieh duh jong ka kolshor hapdeng ki briew German , kaba la pynbeit ia kiba bun ki jingduna jong ka .
U Ajay Bisaria u High Commissioner ka India ha Pakistan u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ïathuh ha u halor ki jingjia ha kane ka ri ba marjan .
Ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u dei u nongthep kol ba bun tam ha kane ka kyrdan .
Ka la don ka jingdum kaba jur bha .
Na ka bynta ka jingpang kum kane , u donkam ia ki dawai , .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ka India vs Australia 2nd ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Mynta ka sngi u Mayor ka Ludhiana u Mr Balkar Singh Sandhu bad ka MC Councillor ka Mrs Mamta Ashu ki la leit jngoh ia kane ka isolation centre bad shim jingkhein ia ki jingpynbeit hangtei .
Wat la katta ruh ki paidbah ki la khmih lynti ia ka klassik .
U Brij Bhushan Sharan Singh, u president jong ka kynhun pyniaid ia ka jingialehkai India, u la ong.
HA KI POR , em . Pyrkhat ia kawei ka nuksa .
Ki Siddi kiba dei na ka jaitbynriew Africa kiba sah ha India ki la thaw ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom rwai jong ka ri India bad ka ri Africa kaba dang roi haduh mynta .
U Chandrayaan u la pynskhem ia ka jingong jong ka duriaw magma , kaba mut ba u Bnai u la long uba la rkhiang pura shisien .
Ka long kaba lah ban mutdur ba ki jinghikai bym don Blei jong ki kot jong ki ki la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sniew shibun ha ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewrit jong u briew kum u Devendranath , u nongngeit ba skhem .
Tang ban iathuh ia ki para shnong jong u ia ki jingdon ha ki shithi ki khun jong u ka la wanrah ia ka jingshah lehbein jong u kpa tymmen jong nga .
Ka dur jong ka Linux 0 . 95 ka dei kaba nyngkong eh kaba lah ban pyntreikam ia ka X , namar ia ka X Window System la pynkylla sha ka Linux .
Ka DMK ka kwah ba ka ktien Tamil kan long ka ktien treikam ha ki ophis jong ka sorkar pdeng
Ia kine ki tamasa la pynlong na ka bynta ka jingiadei paralok bad ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong baroh ar tylli ki ri .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar , u Mahesh Sharma , u Sadhvi Niranjan Jyoti bad u MP ka Rajya Sabha u Vinay Katiyar .
Ki kompeni America ki ban iashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Lockheed Martin , ka Ford , ka IBM , ka PepsiCo , ka GE , ka Boeing bad ka MasterCard nalor kiwei kiwei .
U la ong ba ka kaiphod jong u ka kdew ba Rs .
Run ryngkat , don u khynnah uba bha . Nga kwah ban ia kren bad ka Anna .
La ithuh katto katne ki dak na ka bynta kata .
U nongniah kali uba la iohi ha ka video u don ka rukom shong kali kaba kham suk .
Ki nag namar ba ym don ba sngap , lane lym kumta ym don ba ailad ba ki long .
U Syiem Solomon u la ong : Ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh ia kaba bha bad uba khlem leh pop .
Kin ai ia ki prokram ba man ka por na ka bynta ki Masters , M . Phil ne Ph . D ki degree .
Ka jingbun bad ka dor jong ka jingmih na ka rep ka la kiew , kham bunsien lyngba ka jingpynheh ia ka jaka rep .
Alas ko kynrad jong nga ! Ngin leh kumno ?
Ia kine ki jingiateh la soi hadien ka jingiakren kaba bniah hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Nepal u Sher Bahadur Deuba halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ki mat jong ka thain .
Bun ruh ki iasam ia ka jingsngewkhia jong ki riew laitluid jong ka Egypt ba khlem ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka ri ki lah ban mih , kaba lah ban pynduhjait ia ka sorkar .
ka jingsumar ia ki jingpang da ka jingiarap ki magnet .
4 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh trok , bus .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingpyrshang bapher bapher ban iada na ka jingpang TB ha ki ri bapher bapher .
Hato un lah ban pyrshah ia kata ?
Te , u la iathuh ia nga ia ka jingshisha .
La wad ia u ha palat 50 tylli ki mukotduma pyniap briew .
La pynlong ia ka da u Myntri Rangbah barim ka Congress u Capt Amarinder Singh , ha u snem 1985 .
Teng teng nga pyndap ia ki sabon jong u .
Nga la leh pop , nga la die noh ia ka snam bym don pop .
Ka watch jong phi ka la jied .
Ka don ka mandap ba shabar jong ka tempi ryngkat bad ka jingtei kaba san mala .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang kiba bha kiba im ha ki shyieng bad ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Hato don account ha kine ki bank ?
Teng teng ka la long kaba eh shibun ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ym don ei ei kaba ki lah ban leh shaphang kata .
Kiwei pat ki long kiba thymmai bad ki la nangroi ha ka jaka .
U Fred , u la ong , kumno re kumno nga la klet ban aiti ia uwei u hynmen ban kren ha baroh ki pioneer kiba la iawan mynta ha kawei ka jaka bam ba la ai wai kaba don hajan .
Ka jingstad kaba don ha ka Baibl ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingim jong u briew sha kaba bha .
Ka India ka khlem shah rem ha kane ka lympung .
" La kynnoh ruh ba u Kumar u dei u " " paralok ba jan " " jong u Nagar ."
Hadien kata yn sa buh ia ki ha khmat ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban pynkylla ia ka ain GST .
Ki la don ruh ki jingiakhih pyrshah ia ki nongialam jong ka sorkar jylla jong ka Nandi ha u bnai February 2015 .
U President u la ong ba la thaw ia ka ain sumar kaba thymmai da ka sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha bad kiba rem dor sha ki briew kiba duk bad kiba rit paid .
San ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka jingpeit ia ki khlur ha ka Berlinale
Nga la pynitynnad biang ia ka khmat jong phi !
Ka la ak kum ka kmie jong u Sanjay Dutt , ka aktor Nargis Dutt ha kane ka phlim .
Ia ka skul jong ka jingsuk ha Thamnam ha Ernakulam la pyniaid da ka seng kaba la khlieh da ki katto katne ki nongkhaii kiba donbor ha ka thain .
Kiba kwah ban Cancel ia ka jingkynmaw .
Lane ka long kaba eh ïa phi ban pdiang ïa ki katto katne ki jingshisha jong ka Baibl ? Lehse phin kwah ban bishar bniah ia lade ban iohi kaei kaba khanglad ia phi .
Ka China ka dei ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot bad ngi hap ban pdiang ia ka .
Kata kan pynsngewsih shisha ia ngi .
Ka FryDay ka dei kawei na ki jait phlim : Govinda .
Ym tang shiphang ruh un khang ia ki khmat jong u ia ki jingdonkam jong ki briew jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na kiba shah kynnoh u Naeem u dei u nongtrei barim jong ka tnad pulit katba uwei pat u Jehangir u dei u tnga barim jong ka nongrwai Pashto ba la shah pyniap ka Ghazala Javed .
U la ioh ruh sa kawei ka kabu hynrei u la siat lypa ia u nongap kol jong ka India uba la lyngngoh .
Ka jinglum lang jong ka gas ha kano kano ka bynta jong ka met .
U Director u Harpreet Singh u la pynithuh ia u nongwan sha ki samla pule .
U Salman Khan un wan biang mynta ka sngi da ka jingpynbna jong ka Bigg Boss 12 Weekend Ka Vaar .
B . U Sharma hadien ar snem la thung beit ia u kum u Nongbishar ba pura .
Hadien baroh , ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India ka dang jngai ban kut , te kumno lada ka ioh ka kot ka kiew ha ka 7 percent ym ha ka 9 percent na ka bynta ar snem ?
Ia ka cycle kaba don tang ar tylli ki element la khot ka jingpynkylla .
Ka jingthoh , ka jingsngap , bad ka jingkren , ki dei ki bynta ba kyrpang kiba ki dkhot jong ka kynhun ki dei ban pyndep .
Ka Prajapati , ka la kyndit , ka la ngat ha ka jingpang dohnud bad ka la shah sumar ha hospital .
Ka ICC bad ki board kriket bapher bapher ki dei ban pyrkhat sani bha ia kane ka kam .
Baroh shi katta pyntreikam ia ka Wat bud .
ut namar ka jingiap u kpa jong phi ka don ka jingsngewrit kaba khraw ia phi .
Ha Ahmadabad kum ka nuksa , palat shispah tylli ki iing ki la hap , bad palat 500 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kane ka jingpynkylla ka long palat ia ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80C .
Ka long kumba ki mashin sorkar ki la ïashim bynta shitrhem ha kane ka jingleh thok kaba khraw bad ha ka jingpynriewspah ïalade , la kynnoh u myntri barim .
Katkum ka jingtip la iathuh ba hynnin ka miet uwei u samla Sikh ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la poi ha Gurdwara Shaheed Baba Deep Singh na ka bynta ban mane blei bad leh sewa .
Ka kynhun ka iarap ruh ha ki rukom treikam jong ki bor synshar .
