Ka kyrteng jong ka ka dei ka Margaret bad ka la sngap ia ka jingkren jong nga .
U Trai jong ka jingot u la ai ia ka bor baroh ha U Khun jong u U Jisu Khrist . . . ha bneng bad ha ka pyrthei .
U Dr Amrit Lal , u ophisar ka koit ka khiah ha ka board kaba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u khynnah u la ong ba ka met jong u khynnah ka don ki dak bad ki dak jong ka jingshongkha dang shen .
Ka jingsuba halor ka jingdonkti jong u Shahbuddin ka la nang jur hadien ba ki kyrteng jong ki arngut ki nongbud jong u kiba long u Mohammad Kaif bad u Mohammad Javed ki la paw ha ka jingtohkit .
Nalor ka jingkyrshan ia ki briew ha ka liang ka koit ka khiah , la ai jingkyrshan ruh ia ki nongpyniaid prokram , ki nongpyniaid pisa bad ki nongkhein jingkhein , ki nongpyniaid ia ki jingtip bad kiwei kiwei na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram kaba paka .
Ha kine ki snem ngi la iohi katto katne ki khep ha kaba ki aktress bad ki nongialehkai kriket ki la iapoikha bad hadien ki la iapoikha .
Lait na u Smith , ka Royals ka don ruh ïa u Ajinkya Rahane , u Ben Stokes bad u Rahul Tripathi .
Ngi pyniap ia ka mynsiem jong ki .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Dimple Kapadia , u Robert Pattinson bad u John David Washington .
Ka broadband policy ba la pynbna dang shen kan pynbha ia ka jingpyniasoh internet da kaba pynkiew ia ka jingsted .
Ka jingdon jong ki nongdih drok ka nang kiew suki suki .
Kum ka nuksa ngi la pyrkhat ba ngim dei ban ai laisen ia ki Iing Heh .
U Ponda u la kynnoh ba ka tnad hadien ka la pynpaw ba baroh arngut u Indrani bad u Peter ki pyrshah ïa katei ka jingïadei .
Ka jingiakhun ka la kylla long kaba eh na ka bynta ka jingrung
U president ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka seng jong u ka pdiang ia ka jingbthah ba la ai da ki paidbah ka nongbah Delhi bad kan leh ia ka bynta kum ka kynhun pyrshah kaba tei .
Ka U . N . la kwah ban pynpoi kyrkieh ia ki briew bad ki tiar sha kata ka jaka .
Bad kane ka long kumno ka la dei ban long .
U Myntri ka tnad Parliament u Prahlad Joshi u la ai khublei ïa ka Sena halor ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang ba lah ban saphriang .
" " " Da kaba pynduna shibun ia ka jingpang khlam , une u dawai un ym pynmih ia ka jingpang ha ki nongpdiang kiba koit ba khiah , " " la ong u Shao da ka Efe news . "
Bad U la pynpaw ha u shakri jong U ia kaei kaba U la pynpaw .
Ka US ka ong ba kam don kano kano ka jingma kaba kyrpang ia ka World Cup
" U pynjahthait ia ka mynsiem jong nga . U ialam ia nga ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
U Secretary jong ka United Nations u Antonio Guterres u la kyntu ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kum kane , la iathuh ka AP .
Bun ki skul bad ki kolej ki don ki jingtei bad ki jingdonkam kiba bha bha .
Ia kane ka squadron la thaw ha u snem 1951 , bad ha kaba sdang ka pynher ia ki liengsuin iapom de Havilland Vampire F Mk 52 .
Hooid , ki dei ban pyni ia lade ba ki long kiba bit ban ioh jingai jingmut namar ba ki pyndep ia ki jingdonkam jong ka Jingthoh Bakhuid ban shah thung kum ki rangbah balang , ki nongap langbrot kiba biang jong ka kynhun U Blei .
Ka kot ka don ia ki jingtip shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Swaminarayan .
Yn pynkynriah noh ia ka Wrestling Asian Olympic Qualifiers na China na ka daw jong ka jingpang coronavirus
Kane ka jingshon dur ka dang iaid mynta ha Rajahmundry jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jinghikai kaba bha .
baroh ki telugu bad ki tamil, kin ym kynthup ia ki kyntien phareng ha kano kano ka por.
Ka don khyndiat ka kam ban leh ha kata ka liang .
Wat shuwa ba ka phlim Hindi kan long kaba la khreh , u Asin u la ioh ia ka jingtyrwa na u director u Rakesh Om Prakash Mehra ban ak ha ka phlim ' Delhi 6 . '
U dang leit ruh sha ki jaka nongkyndong bad jurip ia ka jingduh jong ki jingthung jingtep .
13 ngut ki la iap bad 53 ngut ki la mynsaw na ka jinghap bus na jingkieng ha Raipur .
Kine ki dei ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
Ki nongpyndonkam kin ym ioh tang ia ka jingkhot bad ka internet hynrei ki TV ruh kumjuh .
Haduh ba kan da don katto katne ka jinglong kaba shngain ha ka rukom pyniaid pisa jong ka US , ki iew jong ki stock ha ka pyrthei kin dang iai bteng ban sah tlot bad ka iew jong ka ri India ka lah tang ban pyni ia kata ka jingsngew .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongbishar bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia kane ka jingmih ha ka twitter jong u .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la siat maw iwei ia iwei pat ha kaba saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Lano nga ong kumta ?
“ Nga sngewnguh shibun eh ia ki ,” u la ong .”
Ka la long kum kata ka jinglong .
Ka jingïalehkai jong u Chris Gayle bad ka jingïalehkai kriket jong ka West Indies
Ha u snem 2015 ka jingbun briew jong ka ri China kan long 139 klur ngut .
" Haba ianujor ia ki vowel bad ki constant te ki " " " " mathras " " " " ki dak ki wan . "
U Maj Gen Amritpal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Mahua Pal u Principal Audit General ka Haryana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki rukom shna dur thymmai ki la mih ha ki par mawshun bad ki shnong : ka shna dur kaba thymmai kaba pyndonkam ia kiei kiei baroh naduh ki plastic haduh ki spoke jong ki baicycle .
Ka RBI da pyntip ko wa ka yung bichaar ka Bombay High Court da thung ko ya u Vijaykumar V Iyer uwa man kam u Senior Director ka Deloitte Touche Tohmatsu India LLP kam u Liquidator ka Aditya Birla Idea Payments Bank .
Ka Vivo V5s ka dei ka smartphone kaba lai na kane ka kompeni kaba wan ryngkat bad ka camera ba shakhmat kum ka USP jong ka .
Ia ka aiom kaba lai la pynlong naduh ka 28 tarik u Naiwieng 2014 haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2014 bad ia ka jingdie lilam ia kajuh la pynlong ha ka 7 tarik u Naiwieng 2014 .
U P Gadilingappa u dei u kyrtong ka BJP , katba ka Congress ka la pynieng ia u B Ramprasad ha kane ka jingiakhun kaba lai dong .
" " " Ngim shym la ai jingbam bad um kaba biang hangne ​​."
6 tylli ki seng Janata Parivar iasoh lang , Mulayam khlieh thymmai .
Hynrei , nangta , hap ban wad ia ka lad ban mih na kane ka jingeh .
Ki don 242 ngut ki briew kiba la thung na ka thain jong u Bagerhat .
Lyngba kum kine ki jingiaseng , u Spencer u la don ka jinglong kaba khlain ha ka dohnud jong ka imlang sahlang jong ki riewstad bad u la lah ban ioh ia ki nongsngap kiba donbor na ka bynta ki jingmut jong u .
Ki kot jong u , kiba bun na ki ha ka ktien Kannada bad Phareng , ki iadei bad ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat , ka art , ka jingrwai bad ka thoh ka tar jong ka ri India .
Ka Open Automotive Alliance ka dei ka kynhun jong ki nongshna kali ha ka pyrthei kaba ka thong jong ka ka long ban wanrah ia ka platform Android sha baroh ki kali .
Kane ka jingsahkut kam lah ban neh junom .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , ki Taliban ki la hiar thma ïa ka Park Palace Guest House ha Kabul , ha kaba ki nong India ki shong ki sah bad pynïap ïa saw ngut ki nong India .
U Venkat Rahul Ragala u la long u nongïalehkai ba saw jong ka ri India ban ïoh ïa ka takma ksiar ha kaba u la mih shakhmat ha ka jingïakhun kaba khluit bha ha ka kyrdan 85 kg .
Ka bynta kaba khraw jong ki shithi ba la plie , ki shithi pyrshah , ki jingkyrpad bad ki jingpynbna ba la pynmih ha kine ki snem ba la dep la sdang ne shna da u Xiaobo .
Ka Jinghikai Ophisar ba rung beit 24 taiew .
Kane ka jingkhein ka long 22 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 03 tarik u Naitung 2018 .
Namarkata ki sngew ba ki kham sngewkhia ia ki mat jong ka jinglong dkhot ha ka imlang sahlang .
Im shu sngewbha ban iaid lyngba .
U la pynpaw ba un pyrshang ban pynjlan ia ka jingiakren katba u lah .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba kane ka lah ban jia .
Kaba sngewsih ka long ba u Ajit u la shah ktah ha ka jingpang kaba jur bha ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba 40 snem shaneng .
U kynrad uba shai , pyrshang ia kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lad pathai khubor ki pyndonkam ruh ïa ka twitter ban poi sha ki paidbah ha Pakistan .
5 ngut ki nongphetwir ki la pynphai ialade .
1, 2. Balei ba don ki shakri jong U Jehobah kiba lah ban duh mynsiem , hynrei kaei kaba dei ban pynshisha ba ka long kaba iarap ? Ka VERA ka dei ka Khristan kaba iaineh kaba la don kumba 75 snem ka rta bad kaba koit ka khiah bha .
Ka France ka la kylla long ka nongsam tiar ialeh ba kongsan jong ka Israel ha kane ka por bad ka la pynbiang ia ka Israel da ki tiar bad ki tiar shipai kiba tbit bha .
Kumno lada ki wan phai pat ?
Ka jingkulmar ka la nang kiew hadien ba u nongialam ka Congress u Deepinder Dhillon u la poi ha katei ka jaka bad kyrshan ia ki nongshong shnong .
Ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingkylla wat shwa ka elekshon 1996 , ka la kdew .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ban pynneh ia ki nongrim jong ka Bandung ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba iatylli bad kaba biang ia ki jingeh jong ka pyrthei mynta .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu , u Aarthi Agarwal , u Raghuvaran bad u Prakash Raj katba u Brahmanandam , u Sunil , u Pragathi , u Ravi Babu bad u Meher Ramesh ki leh ïa ki bynta ba kyrshan .
Ha u snem 2007 ka Georgia ka la kiew sha ka kyrdan kaba 46 .
Ngi la pyrshang ban sdang biang ia ka kompiwtor .
Ka kalendar ka la sangeh khlem da khmih lynti .
U Professor Anisuzzaman un pule ia ki kyntien iaroh ia u myntri rangbahduh ha ka prokram .
Ha kane ka sngi la ia donlang u DCP u Ashwani Kapur , u DCP u Gagan Ajit Singh , u ADCP u Gurpreet Singh Sikand , u ADCP u Surendra Lamba bad kiwei kiwei ki ophisar .
Nga sngew ba kane ka la iaid shaba palat .
La kem ia u briew uba don ia ka laisen niah kali thok
Katto katne ki jingïadei ba la pynbeit ryntih ki la jia ha Lahore ruh .
Wat la ki kham duna ka jingshai ban ia ki paralok jong ki kiba die paidbah , ki kompeni shimet ki don ka jingdonkam kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka Lodge ka don ka jingmut kaba kongsan ha ka histori .
Bihar : Ka Patna High Court ka la kyntait ia ki PIL ba pan pynkhyllem ia ka sorkar thymmai jong u Nitish Kumar
Ka la ujor ia ka ejahar jong ka ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Bulhowal .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki jingkhein ki pynpaw ia ka jingjop kaba khraw tam jong ka India da ka bat ha ka ODI series
Yn nym shah ia ki kali ban rung shapoh iew na kane ka surok .
Ka aktress ka la pynpaw mynshwa shaphang ka jingieid jong ka ia ka jingialehkai boxing .
Ka kad lieng ka kit 3 lak ton lane 0 . 3 million ton u dewiong ha ka shisnem .
Wat la ki jingeh ki wan ha ka lynti jong u , u Paul u la kut jingmut ban long uba iaineh ha U Blei , ban iaishah ha ka jingmane kaba shisha .
Ki ong thikna , kaei ka saw lai ?
Naduh kata ka por ka skul kam shym la iohi ia kano kano ka kam pynroi .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba trei ha ka HDFC Bank ha Gurgaon bad u dang pule ruh ia ka kyrdan MBA .
katto katne ki briew kiba sngewtynnad ki pyndonkam ia ki kyntien telugu ha ka rukom kaba la buh lypa .
Nga tharai ka por ka la dei ba phi dei ban don ha ka kynhun myntri .
" " " Ka India ka ngeit naduh mynshuwa ban don ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan bad ki ri baroh . "
" " " U myntri rangbah um shym la pynmih kano kano ka jingiakren ."
U Varun u la kam ba u don ha ka jingiadei ha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Kophi bad u Karan .
Ka sngi kaba sngewtynnad jong ka longiing
Ka por treikam jong ka board kan long lai snem .
Ka rukom kren phareng jong u Anundoram ka long kaba suk bad kaba shai bha .
Kumta , ngi peit ia ka . values ​​ba nyngkong jong kane ka kyrpang ki kine ki score kyrpang .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka India kan thaw 50 cr ki briew kiba tbit ha u snem 2020 . PM
La rong ia ka ha ka kot ne ha ka jain ba la khleh starch .
Hynrei ka jingmut ka long tang kane .
" Ki kyntien jong ka " " Ka long kaba eh " " ki batai katno ka jingim ka lah ban long kaba eh . "
U nongialam ka SP u Mulayam Singh Yadav haba iashim bynta ha kane ka jingiatai u la ong .
Kiba bun kiba ioh ia ka jingpang leptospirosis ki dei na ki distrik jong ka Kozhikode bad Malappuram .
Ki kham rem dor ruh ban ioh .
La pynmih paidbah ia ka Apple iPhone 11 , iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max .
Ym don kum kane ka jingkhang ha kino kino kiwei pat ki kad liengsuiñ ha ka ri .
U la kyrmen ba ka jingplie ia ka PG College ha Maldevta Raipur kan pynsted ia ka roi ka par ha ka kyrdan jong ka thain .
Kumno phin leh hadien ba phi la iohsngew ia kane ka jingkynthoh blei ?
U Bah Shah u la pynthikna ia ki paidbah jong ka thain ba kin sakhi ia ka jingroi bad jingkiew kaba stet hapoh ka jingialam kaba kut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei na kata ka daw ba ka ain pynbeit pud ka pynbeit kyrpang ban leit sha ka iingbishar kaba biang ban ioh ia kum kine ki hukum ba shipor na ka iingbishar paidbah .
" " " Ka long ka jingpynjem ia ki paidbah ."
U Musk u la jubab : Wat donkam ia ka pisa .
Ki pulit ki dang pynbna ruh ha ki jingpynsawa ban kyrpad ia ki briew ban sah hapoh iing jong ki .
Ka T20 kaba lai bad kaba khatduh la buh ban long hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar NDA .
Hynrei ia ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ba la leh hapdeng kane ym shym la ioh mad ha man la ki jaka ha ka jingthew kaba mar katjuh , bad ym lah ruh ban khein ia ki baroh kum kiba myntoi khlem jingartatien .
" " " Bun kiei kiei kiba jia shabar ."
Ka Punjab da jop ko da 6 wiket .
La tep ia u ha ka Plot III .
Ka long kaba eh ban shim ia ka rai ha kane ka por .
" Haba kano kano ka samla ka pyrshang ban rung sha Sabarimala , ki nongialeh jong ngi kin pyniap ialade " " la ong u Aji . "
Ka Nuksa Babha Tam jong Ngi Ha ki jingialehkai hyndai , ki nongjop ki ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ka ding ka la bam duh ia u jingthung khaw ha ka jaka kaba 13 akar
Ki jingker ba shapoh ki long kiba la shna da u mawshun .
Ka HIV ka dei ka jingpang kaba jylliew bha .
Kum kine ki prokram yn pynlong ha baroh ki constituency jong ka jylla , u la ong .
Mynta ki khun jong u ki shah rai pynrem 10 haduh 15 snem ban leit skul , ban nang kumno ban im ha kane ka jaka kaba jylliew bad kaba don jingma .
Da ka jingbit na ka Syiem Maria Theresa u Bolt u la sdang ban leit sha kine ki dulir hynrei ka lieng jong u ka la jah noh na ka lynti bad ka la shah pynpra noh .
Ka thong ba kongsan jong kane ka jingïakhih kan long ïa ki samla bad ki samla pule .
Ka jingbatai ia ka ' Ain Jong Ka Jingdawa ' .
Shuwa ba ngin pyrkhat kumno ki stad saian ki leh ia kane , sngewbha pule ia ka synduk Ka Jingthmu jong phi , ha ka sla 6 jong kane ka kot khubor .
Ki kjat bad ki shyieng jong nga ki la tyrkhong haduh ba ngam lah ban ieng .
U Rosenthal , uba thoh ha ka kot khubor The New York Times , u kdew : Ki mraw ki im mraw ki im da ka jingtrei pyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingkyrduh bam , ka jingshah pynshitom bein , ka jingpynhiar dor baroh kawei .
Ngi la poi sha ka Snapdeal bad ka Amazon .
" Haba thoh ia ka script na ka bynta ka kot kaba nyngkong , u Moore u la ong ba u la sngewthuh , " " Nga don tang ka plot kaba biang na ka bynta hynriew tylli ki kot ."
La siew pisa 5 lak tyngka ong u nongthok uba sah beain ha IAS academy .
" La pyni da u Vishal Pandya ia ka phlim " Wajah Tum Ho " la ak ruh da u Sharman Joshi bad u Rajniesh Duggall . "
U la shakri katto katne por kum u nongpyniaid jong ka skulbah Darul Ulum Ahsania Madrasa ha Dhaka .
Ka dor jong ki jingshakri jong ki mariang ha kawei ka ïew New Zealand la kheiñ ba ka long kaba heh katjuh ka GDP jong kata ka thaiñ .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka kynhun jong ki 6 ngut ki Excise Intelligence Bureau ki dang leit sha Guwahati na Golaghat ha kaba ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok Dumper kaba wan na ka liang pyrshah .
Ka Ambika Sao ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Ri India na ka jylla Madhya Pradesh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sara Ali Khan bad u Dhanush .
Ia kane la pynmih da ka Rekha KN bad ka Anup Gowda hapoh ka lama jong ka Anjanadri Cine Creations .
4 ngut ki la khlad ha ka jingbthei ka ktem jong ka US ha Afghanistan
Ki briew ki wan ban tip bniah shaphang ki phlim lyngba ki lad teknoloji bapher bapher .
Man la ka kynhun snem naduh ka snem kaba hynriew haduh kaba shiphew ki dei ban iashim bynta .
Ka GGS College na ka bynta ki kynthei ha Chandigarh ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
U JP Narayan u la pyrshah ia ka jingthaw kynhun ha ka Congress .
Ka step kaba sha ka basket .
Namarkata , ka jingkylli ka mih nangta ka long kumno ngin ailad ia ka jingsngewthuh kaba kum kata kaba ym pyndonkam bakla bad kaba ialam sha ka jingpeit bniah kaba treikam .
Da kaba jylliew ha ka jingngeit biej bad ka jingbym lah ban iaid namar ka jingbym don ki lad leit jingleit kiba biang , ki la bat skhem ia ki kam jong ki kpa tymmen jong ki .
Don kiba shim ia kine kum ka lad ban ithuh ia ki briew kiba lym kumta kin ym iakynduh .
Ha ki jingthoh jong u u Guru Arjan u batai ba , namar ba U Blei U long ka tynrai jong kiei kiei baroh , kata kaba ngi ngeit ba ka long kaba sniew ruh ka dei ban wan na U Blei .
Ka dei shisha ka por jong ka jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong u Mahesh .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka ryngkat bad ka pisa kaba T.25 hajar .
Shim noh ia kaei kaba phi lah .
Ka BJP ka la mih kum ka bor sain pyrthei kaba ar kaba khlain bor ha ka jylla hadien ka TMC .
Ngi donkam ban don ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad kane ka mat .
U P P Sadanandan uba dei u deputy superintendent jong ki pulit ka Kannur u la iathuh ba kitei ki briew kiba la shah kem ki la sah ha Istanbul la saw bnai kynthih .
U la ong ba ka jingialang mynta kan long lashai ka sngi .
Ha ka rta kaba sawphew snem , ngam shym la artatien shuh .
Baroh arngut ki khun jong nga ki dei ki nongpule kot .
U nongshah kynnoh u la ujor ia ka jingjah jong u sha ki pulit
U Malik Ghulam Muhammad u la kha ha ka longiing Kakazai , ha ka jaka ba marjan bad ka khyrdop Mochi , ha Lahore , Punjab , India .
U Chief Secretary u la ong ba ka um dih kam dei ban shah ktah ha ka bording .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la kyntu jur ba dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia ka principal .
Ka Manju ka dei ka kmie kaba marwei bad u Karan u dei u khun ba marwei jong ka .
La shim lai tylli ki rai ha ka jingialang .
Ngam tharai ba ka long kaba sniew than .
Khlad noh u nongtrei karkhana namar ka jingkynnoh ba u la shah pyndih bih
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Katba u Justice Khanwilkar bad u Chandrachud ki dei na ka jylla Maharashtra , u Justice Bhushan pat u dei na ka jylla Uttar Pradesh .
U la rkhie tlot bad u la ong Mynta hato dang sah ei ei na ki surok ?
U Mukesh Kumar, Secretary ka Municipal Corporation jong ka Faridabad, u leit kum u Joint Commissioner, MC jong ka Gurugram.
Ha kaba kut kaba shapoh , ka wah Gomti ka pynkylla ia ka wah sha ka pung .
U la shah thep bol ruh da u Raghavendra u riew shemphang ka kynhun , u coach batting u Sanjay Bangar bad u Anil Kumble u coach rangbah .
Ka khynnah rit ka la leit mar mar sha ka hospital shimet ha kaba ka dang shah sumar .
Kane ka jingmut kam dei tang kaba itynnad hynrei ka don jingmut bad ka pyndap ia ka jingaiei ha ka tynrai .
Hynrei lai tylli ki wah kiba ka India ka don , ki tuid sha Pakistan .
Nangta u Zeinobia u la bteng ban batai ba u Mubarak u iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia ki nongiakhih bad tuh ia ka pisa paidbah . hynrei haduh mynta u Mubarak u dang sah ha hospital namar ka jingkoit jingkhiah .
U kpa jong ka Serenas khlem artatien u mut bha , hynrei hato phi tharai ba u iarap ban pynkhreh ia ka khun jong u ban pyniaid ia la ka jong ka iing ? Ki Proberb 31:10,18,27.
Ka Laila Khan ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Pakistan kaba la shakri kum ka myntri sorkar na ka bynta ka pule puthi jong ka sorkar pdeng , ha ka kynhun myntri jong u Abbasi naduh u bnai Risaw 2018 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Pyndap ia ka um bad khleh bha .
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban shong lieng bad ban ri dohkha .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka Sorkar ka la shim khia ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ka karkhana bad ki MSME .
Ngi la kylla long ki bym sngewthuh ia kane ka jingsniew bad ym don ki lad ki lynti kiba skhem ha ka jingtreikam ban pynkut noh ia kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ki mat kum ka jingpahara sha shiliang pud , ka jingkhaii pateng sha shiliang pud bad ka jingpyniaid ia ki khappud ki lah ban mih ban iakren ha ka por ba iakren .
Ka sorkar kan im , kam don jingma ia ka sorkar .
Ka jingpynroi ia ki jait .
Na ka bynta ka shuki kaba shiphew , u Bhimrao Ambedkar u BSP u la shah khanglad ha ka jingïakhun kaba jur bha bad u kyrtong ba kham heh jong ka BJP u Anil Agrawal .
" Ka IAF ka nang kiew stet sha ka jinglong ka bor liengsuin kaba don jingmut shisha ", la ong u Rajnath Singh .
Ka jingshaniah pura , ka jingbymshngain , ka jinglong pohjait , ka jingbymlah ban iarap , ka jingsngew iap bad ka jingpynbun ia ki kam niam ki long ki jinglong ba iadei jong ki .
Kumno ki kyntien jong u Moses kiba la thoh ha ka Eksodos 14 : 13 , 14 ki ktah ïa ki shakri jong U Jehobah mynta haba ki ïakynduh ïa ka thma Armagedon ka ban sa wan ?
Ki hug ki don ruh ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka la pyntngen shibun ia ngi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Katrina Kaif , Sunil Grover , Tabu , Disha Patani , Nora Fatehi , Jackie Shroff bad ka Sonali Kulkarni nalor kiwei pat .
Pynshitom kaba tyngeh 117 snem ka iingbishar jong ka Pakistan ia u nongthombor acid
Ia kine baroh ar tylli ki jingleh jong ki Pulit la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Sanjay Parihar Additional SP Kathua bad ka jingpeit ba pura jong u Mohd Suleman Choudhary SSP Kathua .
Ka Kaligandaki Ka jaka pynmih bording na ka um
Hynrei ki stad saian kim pat thikna la ki masi ki lah ne em ban pynsaphriang ia une u khniang jingpang sha ki briew .
" " " Kiba bun ki briew ki don ia ka smartphone kaba don ka camera kaba long tang kaba ki donkam ban lap ia ka jingkhih jong ki dohnud " " ong u Pieter Vandervoort , na ka University of Hasselt ha Belgium .
Ngi kwah ba ki briew kin shim ia ka jingkitkhlieh ha ki jaka ialehkai bapher bapher .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynlong ia ka um ha ki wah ban kiew .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka Harrier da ka pisa kaba T.30,000 ha ka website jong ka Tata Harriers lane ban leit sha ki jaka die kali ba la ai bor jong ka Tata Motors kiba jan tam , la ong ka Tata Motors .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ha ki lai snem .
La thaw ia ka lad kamai na ka bynta 600 ngut ki nongtrei namar ka jingthaw ia ki society kiba thymmai , bad sa 70 ngut ki nongtrei ha ka .
Lai ngut na kitei ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inder Jit Singh bad u Jaggie bad u Jassi na katei ka juh ka shnong .
Ka tamasa samla jong ka ri kaba 18 ka la kut mynta ka sngi ha ka skulbah rep jong ka Punjab .
Ka sorkar ka la pyntip ba la ai pass ia baroh kiba apply .
Ha ka por ba nga long mayor la pom katto katne ki dieng eucalyptus ha Ramna Park .
Ka Suzuki kan seng ia kane ka karkhana shna battery kum ka jingiatreilang bad ka Toshiba bad ka Denso Corp .
U/ka kyrtong u dei ban thep ia ka affidavit kaba ki khot ka Form 26 , ha kaba dei ban ai ia ki jingtip shaphang ki mar ki mata , ki jingkitkhlieh , ki jingnang jingstad , ki jingjia ba la jia ha ki kam runar bad ki jingsiew paidbah lada don .
Da kaba ka BJP ka la bat ia ka pdeng bad bun ki jylla , ki Muslim ha ka sorkar ki la nang duna shuh shuh .
Ki sienjam ba la sdang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait mrad trai ri kum ka Kangayam , ka Umblachery bad ka Bargur da kaba pynlong ia ki jingpyni bad ki jingialang .
La pynrung ia ki CCTV Camera bad ki kor pynbna ding na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha .
Mynta u Jos bad ka tnga jong u ki long ki nongtrei Khristan .
U Shri Goyal u la pynpaw ruh ba yn nym don kano kano ka jingtei tad haduh ban da pynbeit ia kane ka kam .
Kaba kham bun ka long ba ym shym la ai grant ia nga , ym shym la ai pisa shibun , bad ym shym la ai shibun ki jingdon jingem .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ïa ki angel ban ïarap ïa ki briew ?
Hynrei ha ka jinglong jong ka sniehdoh , kum ka nuksa , ka la pynkylla ia ka jingsam baroh kawei haduh ba ka la pynlong ia ka jingeh kaba khraw .
Ki syntiew ki mih ha ki kynhun arngut ne ki kynhun kiba rit haduh san tylli .
Ka jingpang , jingmynsaw bad jingduna ha ki dkhot met ki lah ban wan ha ka jingim jong uwei ha kano kano ka por , bunsien ha ka por ba ym khmih lynti .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Kumta , ka donkam ban thaw ia ka ain kaba thymmai .
Na ka bynta ka dur jingim kaba janai .
Ka jingpynbeit ia ka dur ha ka sla .
La phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Ha ka blog jong ka Notes jong ka miet , ka Kawther ka thoh kumne :
La ioh ban kurup 10kg ka ksiar ha kad liengsuin ha Dhaka
Lada ka jingsumar ka iaid bha , ka lad ban seng ia ka iing ka sem ka long kaba bha shibun .
U Pushyamitra Shunga u la kiew ia ka khet .
Sngewbha ai jingmut ia ka dawai na ka bynta jong nga .
Ki elekshon bynriew sha kine ki shuki ki la long kiba donkam hadien ba ki MLA Congress jong ki kiba dang shong ki la risaiñ shwa ka elekshon Rajya Sabha kaba la long ha u bnai Rymphang mynta u snem .
Bad kata ka long ka margin kaba khraw .
Ka jingpahara ia u CM ka la nang jur ha Kerala namar kane .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka ri u Ashutosh Aman
Khamtam eh ka iadei bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong ki Blei Jehobah .
Ki jinglong ki kylla kloi . Ha kaba mynshuwa ka don ka khyndew kaba skhem , mynta ka lah ban don ka thliew .
Kumta ka Baibl New American Standard ka ong : Ka jingim jong u khynnah ka la wanphai biang sha u bad u la im pat .
Kane ka la pynmih ia ka jingshun kaba jur .
Ka jingshit kaba heh tam ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingshit kaba rit tam .
Ka la long ha kano kano ka rukom kaba pynthut .
Ki Persia ki la buh ia ka kynroh jong ki da ki waitlam nar bad nadien jong ka ki la pynhap ia ki khnam kiba heh ha ki nongialeh pyrshah jong ki .
Katto katne ki khynnah katba ki nang san la ailad ia ki bad la shah ia ki ban buh ia la ki jong ki kyndon .
“ “ Ngam tip kumno pat ban buh ia ka,” la ong u Bratton.”
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka la mynsaw jur ha ka khmat bad ha ki bynta ba shimet jong ka bad ka dang shah sumar ha ka hospital Prayagraj .
Ka jingpynieng kali harud surok ka long kaba eh .
Ngin sa pyntip sha ka Centre shaphang ki kam be-ijot jong ka sorkar jylla .
U Dr . U Bhaskarananda Kumar uwa man kam u president ka Tulu Koota da yahkhmat u ya kani ka prokram .
Wat la katta ruh ka jingmih kaba khatduh ka long ka jingjop kaba 40 series na ka bynta ka Australia , ha kaba ka Third Test ka la ïakhaid .
Ngam pat tip kumno ka la jia .
Ka jingpynstet kaba iaryngkat ne kaba man ka por ka dei ka jait jingkhih ha kaba ka jingstet jong kaei kaei ka kylla da ka jingbun kaba iaryngkat ha man la ka por kaba iaryngkat .
Kito ki long ki sngi jong ka jingsngewsih bad jingkulmar ha ka jaitbynriew namar ba ki briew kim shym la kohnguh ia U Jehobah bad kumta kim shym la suk bad U Blei .
Bun na ki nongbud jong ka ki la ai jingmut halor ka post jong ka , da kaba iaroh ia ka jingleh jong ka bad ia ka jubab jong ka .
Ngi dang trei ban kyntiew ia ka National Gas Grid da kaba shna sa 15 000 kms ki Natural Gas Pipeline .
Ha shwa ban pynlong ïa ki jingïalang jong ka Republic Day ha ka jylla , ka tnad pulit jong ka district ka la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara bad pynjur ïa ka jingpahara ha baroh ki jaka paidbah kiba kongsan ha ka nongbah .
La pynpaw harum katto katne ki nuksa kiba kum kine naduh u bnai Febru 2017 .
Ka jingleit jingwan na ka bynta ki jingkylla ka la iarap ban kyntiew ia ka shad swing ha ka pyrthei .
Ngam shym la shu sahkut ha kaei kaba nga don mynta , mynta ka sngi .
Hynrei kane ka jingpynkylla kam dei ban batai bniah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai halor man la ka sobjek .
Ki nongmane ki shim ia ka um kaba kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe Kartik Purnima .
Ka dei ka nonghikai shimet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kolanukonda kaba don ha Thadepalli Mandal ha ka District .
Ngam sngew kwah ban leh ia kata .
Ha kane ka por , u Big B u la sngewskhem ia ka rukom lehkai jong u Nehas .
Kaei kaba phi dei ban leh Ka niam Khristan bashisha kam dei ka kynhun niam , bad kam don ruh ha ki jingïapher .
Ka long kaba bha ia ka ri , u la bynrap .
Ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ka Uppar Nandhiyar Sub Basin bad Marudayar Sub Basin , ki Tank , ki Anicut bad ki Supply Channel ha ka Elaka Perambalur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 222 . 30 lak , ka dang iaid shaphrang .
Ka jinglah ban ioh : U/ka nongialehkai u dei ban long uba la pass ia ka klas X haduh ban da pyndep ia ka jingpule .
Ki nongshna ia ka phlim SS Rajamoulis RRR ki la pynpaw ba ka mang tyngka jong ki phlim ka long T.300 klur tyngka .
Kaba ar katkum ka jingshem jong nga 2 snem ha Govt , kito kiba thaw ia ki jingiakynad , ki long ki bym hok ia u Raghuram Rajan .
U Raj Kapoor u la seng ia la ka jong ka studio kaba kyrteng ka RK Studio bad u la kylla long u director ba dang rit tam ha ka por jong u da ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u director , ' Aag ' .
Kiei ki ar jait ki jingtieng ?
Ka skhim ba la tyrwa ka thmu ia ki lad jingiada na ka jingtwa khyndew na ka bynta ka jingjngai kaba 9000 m ha ka rud wah ba shathie jong ka wah Brahmaputra .
U la ong ruh ba dei ban thaw ia ki fast track court na ka bynta ban pynbeit kloi ia kum kine ki mukotduma .
U la iakynduh 301 tylli ki bol baroh , bad u la thep hynniew tylli ki four bad kumjuh ruh saw tylli ki hynriew tylli .
Ka long kaba lah ban pyndonkam ha baroh ki karkhana .
Mynta u nong Russia u dei ban long u Orthodoks . Kumno ki parabangeit ki la leh ia ka jingkhang ? Ka long kum u Nehemaiah hyndai .
Nalor ka pisa tyngka bad ka iing ka sem , u CM u la buh ruh ia ka kam khajna , ka jingthmu , ki briew , ka tnad synshar paidbah bad ka tnad jingtip , nalor kiwei pat ha lade .
Ia ki heh sorkar la phiah ha ki lai kynhun .
U CM sa shisien u la bthah ban bud ryntih ïa ka jingkhang dam ha Kanpur , Meerut bad Agra ha kaba ki nongpang ki la kiew bha .
Hadien kata , ka jingbyrngem ka la bteng na ki liang bapher bapher .
Ka jingiap jong u Manohar Parrikar ka la pynmih ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha Goa .
Ban burom ia kine ki jingaiti u Myntri Rangbahduh u la pynkyntang ia ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka Ri ha New Delhi , sha ka Jaitbynriew .
Ym don jingartatien ba ki kyndon jong ka DTC ki dawa ba u nongmudui uba dei u nongñiah kali u dei ban shah eksamin ha ka bor sumar jong ka DTC .
Marwei ka Dorbar Thaw Ain ka don ka bor ban pynmih ia ki bill pisa .
Kumta ka jinghikai science ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka jinglut jong kane ka jingwad bniah ka long T.125 klur .
La kurup ruh ia kawei ka suloi 30 kaliber jong ka China , 10 tylli ki kuli bad kawei ka kali na u Tejinder , la ong u Gupta ha ka jingpynbna paidbah hangne ​​.
U la weng noh ia ka kot hadien .
Ka jingiatai ka dang iaid shakhmat .
Ngam ju iohthiah bha .
Mynta ka PAN ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpyniaid bank kiba kot sha ka 50 hajar shaneng .
kum kumno ban long ha ka por .
Ynda la pyllait ia ki , ki la thang ia ki lyngkha , ki kper sohjew bad ki kper olib , da kaba pynjot ia ki lai tylli ki jingthung ba kongsan jong ka Philistia ha ka shisnem .
Ka Shivani ka la ngam na ka mala kaba lai jong ka Noidas Great India Place mall bad ka la khlad noh .
Ki la don ki jingsynshar donbor , ki jingsynshar syiem , ki jingsynshar rit paid bad ki rukom synshar paidbah bapher bapher .
Ka jingmih jong ka Ebitda ka lah ban hiar namar ka jingkiew dor jong ki nongtrei , ka jingduna jong kiwei pat ki jingmih bad jingpynlut na ka jingtreikam ha ka Indore SEZ , da kaba ktah ia ka jingmyntoi .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka jingtei ka plie lad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka system .
Ka party ka don hynniew ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ka jaka Gas peit ia ka gas , ka mariang .
Ka skulbah kan sa pynmih ia ka thup kaba ar ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Haba kylli hato u nongïalehkai ba la tbit kum u Karthik u lah ban shah iehnoh beiñ ha ka jingduhnong jong u nongïalehkai ba dang thymmai , u Nehra u la ong ba baroh arngut ki lah ban jop .
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi ? Ka Koit ka Khiah kaba janai
U Badar Uddin Ahmed Kamran u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Sylhet City Corporation bad u la shah jied kum u nongmihkhmat arsien .
" Kaba sngewsih ka long ba ngi long ki bym lah ban pyntreikam ia kum kane ka jingshahshkor namar ba ki riewstad , ki nongialam , ki nongpyrkhat bad ki nongbishar jong ngi ki la matlah da ka jinglong politik bad ka jingkwah bor . " " "
Kumta nga la leit biang ban leh ia ki projek kiba nga ieit .
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingsynshar babha la shna da ka saian halor ki kyndon bapher bapher jong ka jingsynshar : Dr Jitendra Singh .
Ka jingtei ia ka dam Check ha shiliang ka wah Vellar ha ka jinglut kaba T.1. 22 . 50 klur tyngka na ka District Mineral Foundation Trust Fund ha Cuddalore District .
" " " Lada nga lah ban jied da kawei pat ka kynhun ngan jin da la leh " " " " la kam u director jong ka Paris football u Patrick Kluivert uba dei u nongialehkai barim ka Barcelona .
Ka Tina ruh ka sdang ban iakren biang bad u Sean .
Kane kam da eh than , hynrei kane ka dei ka jingbatai ia ka function .
Ha Chhattisgarh ki kyrteng kiba leh ia ki round ki long jong u Bhupesh Baghel , u Tamradhwaj Sahu bad u T S Singh Deo .
Ngi sngew lyngngoh balei ki khynnah ki long kiba la pynthut ?
U Joe Root u la thep ïa ka kol kaba itynnad bha ha ka Test kaba 100 jong u .
Bad kata ka mut ruh ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ha ka pyrthei baroh kawei sha ka jinglong nongialam kaba iatylli kaba yn burom da ki jaitbynriew baroh ka sorkar pyrthei kaba khlem lah ban pynjot .
U Alexander Higgins , u nongshna kompiwtor ba laitluid u la shna ia ka ' kor khein jingjngai jong ka jingtuid umphniang ha Gulf ROV UTM . '
Hynrei ym don ba khang ia u briew .
5 Kaei Ka Hima U Blei ?
Hynrei hadien u la pynshai ba um ju ong ba ka Pakistan ka lah ban ailad ia ki juti bar ri ha madan .
Ki don baroh sawdong jong ngi .
La kha ia ka Nabila ha Jeddah ha Saudi Arabia .
Kiei ki jingkmen bad ki jingkyrkhu kiba ki la mad ?
Phi long kiba duk ha ka jingiadei jong phi bad U Allah . U Blei !
Kiba la shah pyllait im ki kynthup ïa phra ngut ki bar jylla na Japan , New Zealand bad Bulgaria .
" Ka Baibl ka ai jingmut kumne : " " Wat shaniah ha ki bakhraw batri lane ha u khun bynriew ha uba ym don jingpynim . " " "
ka jingkhuid jingsuba kaba pynurlong ia ka thong jong ka Swachh Bharat ha u snem 2019 ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Hynrei ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtohkit ain halor katei ka kam .
Ki kyrteng ki la shah pynkylla . Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don shaphang u khun bynriew ?
Ki circle jong ka Haryana , Karnatka , Kerala ki la shna ïa ki apps ba la shna kyrpang na ka bynta ban pdiang ïa ki jingkyrpad jingshakri na ki paidbah bad ban pyndep ïa ki .
Na ka liang jong ka India ki don u Jaishankar , u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha US u Navtej Sarna .
Katkum ka ain la register ia ka case bad tohkit ha kaba la leh ia ka kam runar .
San spah dollar ka long ka pisa kaba rit na ka bynta jong u .
" Ki mat kum ki jingleh donbor kiba rit , " " ka jingmatlah rong " " bad ka jingpyniakhlad ha ka imlang sahlang la kren shaphang jong ki ha ka drama da ki nongak kiba pher jaitbynriew . "
Ka don ki kot pynshisha . . . Katto katne ki dei na ki kynhun Islam . katto katne ki dei na ka Al Qaeda ’ u la ong .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka nongbah ka long ar degree kaba kham heh ban ia ka Delhi .
La iathuh ruh ba la don ka jingduh bording namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur ha kiba bun ki jaka .
Kumjuh ruh ka dor jong ka jingtrei ka kham duna lada ka jingpynbiang ka long kaba heh .
Ki nongrwai tynrai na Maharashtra ki shong ha ka phyllaw bad ki ai khublei ia ki paidbah da ki jingrwai bhajan ba la rwai ha ka jingiaroh ia u Vithal Bhagwan .
Kane ka jingpynmih ka long namar ka jingkylla ha ka jingkhluit jong ka magnet kaba jia haba la pyniasoh bad pynduh ia ka battery .
Da kaba leh ia katei ka jingujor , ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit ban tohkit ia ki jingkynnoh .
U nongrep u knia ialade hadien ka jingthut jingthung ha Vanthli
Te , to ngin ia peit katto katne ki nombar .
U r khatduh eh ban shna ia ka phlim !
Kata ka la long ka jingtynjuh kaba eh ia nga .
Ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn shim da u president jong ki sengbhalang u Mulayam Singh Yadav .
Ym pat lah ban tip la yn pynjlan biang ia ka .
Ka jingkhaii met bad ka wain bad ka wain thymmai ki shim noh ia ka dohnud .
Bunsien u kyrshan ia ki jinghikai jong u da kaba pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingïakhun ka Sri Lanka ban ïakhun pyrshah ïa ka England ka nongpdiang ïalehkai World Cup 2019 .
Dei ban don ka jingkut noh ia ka jinglong sniew kaba la pynjynjar ia ka elekshon sorkar pdeng ha kine ki por ba la dep .
U la leit shoh ia nga ?
Ka kamram ba kongsan jong ka tnad khaii pateng ka long ban pynsuk ia ka jingthaw ia ka mariang bad ki jingtei kiba pynlah na ka bynta ka jingroi stet jong ka jingshalan mar shabar ri bad ka khaii pateng .
Kata ka kynthup ia ki Khristan kiba aiti lut bad kiba iaineh .
Hynrei ka pisa ka la don slem bah shuwa ka 1914.
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la sdang ia ka kam pynlait im , la ong u Soylu .
Ha ka snem kaba bud la kha ia u khun nyngkong jong ki u Alexander .
U la jied ban sah ha ka hotel jong u .
La buh ruh ia ki kot bad ki tiar tem ha ka jaka shong ban mane .
Nga pyrshang ban shim ia ka jingkhang dam ha ka rukom kaba bha bad pyndonkam ia ka katba lah , ka la bynrap .
Ka la ong ba ka Pakistan ka pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit Hindu bad Sikh na kylleng ka pyrthei kynthup ia ka India .
Ka khun jong u George Floyd ka ong ' daddy u la pynkylla ia ka pyrthei '.
Ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Uwei na ki hynmen jong u u dei u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India jong ka juk mynta u Akbar Padamsee .
Hynrei kane ka lah ban long kaba suk .
Yn shim khia pyrshah ia ki bor pyniaid skul kiba bakla , u la maham .
La poi sha ki kamra lyngba ka jingkieng kaba rit .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Hynrei kane kam shym la long ka daw ba kin duh mynsiem .
Lada phim lah ban pynkylla ia kaei kaei , pdiang ia ka .
" " " U Bah Akhatov Dilshod Khamidovich u Nongmihkhmat jong ka Ri Uzbekistan Haba kren ha kane ka sngi u President Kovind u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki nonglam khubor halor ka jingthung ia ki . " " "
Ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki seng ruh ki kwah ba dei ban thaw ia ka jingiateh lok .
Ki shipai jong ka US kim shym la rung sha Karbala la jan shi taiew .
Kine ki jingkylla baroh , katkum ka jingpule , ki iahap bad ka rukom ba la antad ba kan jia ryngkat bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki don napdeng kine ki nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u CM ka Gujarat bad u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi , u nongialam ba rim jong ka seng BJP u LK Advani , u nongrwai Bollywood u Bappi Lahiri .
Ka la long kaba pher than na ka bynta jong ngi .
Ka la kha ia u khun shynrang .
Kine kim dei tang ki jingmutdur ne ki jingkwah brai .
Pynlong online ia ki kot na ka bynta ki klas 1 haduh 12 ka CBSE
Kane ka long khnang ba Un pynshai ha ki ia kaei kaba ki iapher jingmut , bad khnang ba kito ki bym ngeit kin tip ba ki la thok shisha .
Haduh katno ka sorkar kan pynsah ia ki nongtrei .
Ki stamp ki pyni ia ki mawjam kiba kongsan ha ka histori jong ka jaitbynriew .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka dei kawei na ki nongshah khot kyrpang sha kane ka kynhun .
Ban peit ia ka distrik baroh don Are District Collector .
Ka Jayalalithaa ka la long ka myntri rangbah .
Kham mynshwa u KT Irfan bad u Rakesh Babu ki la shah beh noh na ka Commonwealth Games namar ba ki la pynkheiñ ïa ka aiñ No Syringe jong ki jingïalehkai .
U Uddhav u la kynthoh ia u Raj namar ba u la kyrshan ia u Modi
Phi lah ban pan ia ka jingbam kaba marwei ne kaba arsien ha kiba bun ki jaka bam bad ki dukan kophi .
U Dannatt um shym la don marwei hapoh ka tnat shipai ha kaba pynbor ban pynjur ïa ka jinghiar thma jong ka Afghanistan bad ban sdang ïa ki jinghiar thma paidbah ïa ka sorkar namar ki jingbymlah jong ka .
Ka la ieng bad u khun jong ka .
Nalor kata , ka jingdie ia ki ebook ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka jingdie ha ka met bad khatduh khatwai kan jia kumjuh ha India , u la bynrap .
Kumta , kata ka long hangno hangno lada nga kynmaw bha hajan ka jingshit kaba 5 degree .
Groot , ngi la ia riewspah .
na ka liang jong ngi bad jong ki
Kylli na ki mano napdeng jong ki ban ieng kum ka jingpynskhem ia kata !
U la paw ruh ha ki katto katne ki drama .
Hynrei u paralok jong nga um shym la shah kynnoh pura .
Ki saw tylli ki kad lieng ha kaba kane ka lad kan don ki long ka Chennai , Kolkata , Kandla bad ka JNPT , Mumbai .
Haba u Joseph u la pyrshang ban pynbeit ia la u kpa , u Jakob u la kyntait bad u la iathuh ha u Joseph ba u thmu ban kyrkhu ia u khun uba rit .
Ka India ka la ioh ia ka kyrdan kaba 62 napdeng ki ri kiba dang kiew .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia nga ia kata ka jingpynbna Guy kaba sngewtynnad .
Hynrei ngam sngewthuh balei ba phim shym la deng ia ki jingpeit khmat .
Ka ktien treikam ka dei ka ktien programming ha kaba ia baroh la pyntreikam katkum ka jingpynbeit ba ka paw ha ka kompiwtor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka nongkyndong jong ka thanat jong ka Bhind .
Ha ka jingbatai kaba khlain bor jong u Ghose ym lah ban buh ia uno uno u lain hapdeng ka mariang bad ka jinglong ba kynja mariang : ki jingjia ba kynja mariang kum u slap ki long kiba la pyndap da ka burom ba kynja mariang .
Ka Somalia ka la pynbna ia ka jingeh ha ka ri .
Ka jingdih um kaba rkhiang bha ha ka por miet ka iarap ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met bad ka iarap ia u briew ban iohthiah bha .
U la thoh ruh ia ki kot shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ki nong Ireland bad ki khanatang jong ki nongrep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohin Venkatesan .
U Iqbal Kaskar uba dei u para jong u Dawood Ibrahim u la phah biang sha phatok hadien ba u la mih na hospital ha ka sngi thohdieng .
BATHINDA : Mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha ki mukotduma ba kyrpang jong ka ain NDPS ha ki thanat bapher bapher jong ka Bathinda .
Katkum ki kyndon , la khang ban die ia u duma bad ki mar kiba iadei bad kane hapoh 100 yard na ka jaka pule , ka jingpynkhein ia kane ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U Langdon bad ka Katherine ki la iakylliang ki khmat bad nangta ki la sdang ban pynkhih khlieh ia baroh .
Ha ka dur jong ka dur kane ka dei ka dur kaba sngewtynnad , hynrei ka la jah .
20 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Ka Liang Pyrshah ka la thombor jur ia u CM .
Pyrkhat ba phi don uwei u para uba kham rit uba ïaleh pyrshah bad ka jingsngew pop namar ka jingïap jong u kmie u kpa jong phi . Thoh ia kaei kaba phin ong ban pyntngen ia la u para .
La rah ia u sha ka GMCH .
Ki briew kim don um dih .
Ia ka kot lyngkdop bym pat dep la pynkynriah sha Catalonia tang hadien katto katne por ba la shna ia ka .
Kane ka lah ruh ban ktah ia ka jingiadei jong ki khynnah bad ki paralok jong ki .
Ka Leanne , ka samla ha ka longïing kaba riewspah bha , ka la long ka nongshah lehbeiñ ha kata ka jait jingshah lehbeiñ .
Nga dei u fan bymjukut jong u .
Baroh arngut ki aktor ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai kiba stad .
Ha ka Lok Sabha , u Rajnath Singh u la ong ba namar ba ki don ki hukum khang ha Assam , ki heh jong ka jylla ki la ‘ kyrpad ’ ïa ki MP jong ka TMC ban wan phai noh na ka kad liengsuiñ hi .
Ar tylli ki jingthmu thymmai la pynbna ha ka jingkren mang tyngka mynta ka sngi hapoh ka Ayushmann Bharat Programme .
Ki briew jong ka Delhi ki tip ba ka jingjia kaba la jia ha Kashmir , ki khun kynthei bad ki para kynthei jong ki Pandit Kashmir ki la shah batbor .
Ngi la pynkhreh lut na ka bynta ka sngi bishar , la ong u DIG ka phatok u Vikram Singh .
Haduh mynta ki don 68 tylli ki Corporation bad Municipality .
Ka jingkitkhlieh jong u nonghikai ka nang heh namar u long u nongsumar ia kiba bun ki khynnah ha ka shisien sumar bad u hap ban sumar ia baroh khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
Nga la pule ia baroh ar tylli ki kot jong u .
Ban pynurlong ia kane , dei ban buh ia ka polisi kaba shai , kaba shai bad kaba skhem .
U la ong ba kiwei pat ki lah ban shah kem shen .
Ym kum ka dud na ki jait masi bar ri kiba ai ia ka dud lieh kaba khuid , ka jinglong jong ka dud jong ki masi India kaba rong saw stem ka kham bang bad kham koit kham khiah .
Ka jinglehbein ne jingpynshitom ia u nongshong shnong Rom ka lah ban pynduh ia ka kam jong u ophisar Rom .
U Yadav u la ong ba yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki don jingbakla .
Dang shen u Justin Bieber u la leit sha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , baroh ki briew ki long kawei ka jaitbynriew .
Mynta , hato ngi dei ban sdang ia ka jingpynkynmaw biang ? U kpa u dei ban long uba heh .
Ka jinglong ryntih bad ka jingaiti jong u ka dei ban long kaba la bud ryntih .
Hynrei hadien kata ki Pulit jong ka Punjab ki la shimti ia ka kam .
Ka jingialehkai kan long na ka bynta ki PC bad PS5 .
" " " Haba phi iakren bad kiba ha iing jong phi ha India , ki iathuh ia phi ba ki sngew ia ka jingkylla ha ka mariang " .
" " " Ym don kawei ruh kaba shisha " .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka don ka jingma jong ka jingtuh ia kaei kaei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Prashant Narayanan bad u Salim Kumar .
Kane ka jinglamler ka la pynphriang .
Hato kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ka sorkar India ia ki briew kiba duk jong ka ri , la ong kawei ka Bench kaba kynthup ia ki Justice Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Ka kolshor India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki ktien , ki riti dustur , ki jingtei , ki jingrwai bad ka niam .
Ka rukom pyntuid um hangne ​​ka long kaba bha shibun .
Ngi lah ban kyrshan ïa ki jingïalang balang da kaba ngi leit man ka por bad da kaba ïashim bynta da ka jingsngewtynnat .
Ki kam ki long ha ka liang ka teknoloji bad ka saian , ki ong .
Kane ka dei ka sien kaba saw ha ka taiew ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Donbok ba u Asaph u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u shuwa ba un leh ia kano kano ka kam kaba sngewthuh bakla .
Kaei ka jingpynkut jong ka Carol Kearns bad u David Inouye arngut na ki nongwad bniah ?
Ka kynroh pud jong ka jaka mane blei ka ker sawdong ia ki khyrdop dieng ba la tap da ki jingpynitynnad rnong .
Ki la wad ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki kynhun shipai katba lah .
U la ai khublei ia u Shri Darda halor ka jingpynmih ia kane ka kot bad u la ong ba ka kot ka long ka jingpynmih kaba myntoi .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah , ki myntri barim , bad ki MLA ki la dep ban mih noh na ka seng bad ki dang iasoh bad ka YSRCP da ka jingbun paid .
Ka album hi ka la poi sha ka 115 ha ki jylla .
Yn ai lai tylli ki lad kiba heh tam .
Bad kaba lai , hato ka jingpynlong baroh kawei ban wanrah ia ka Bill ka ieng ha ka jinglong riti synshar ?
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba pyndep mynta ka sngi .
Hato ngi jubab kumba leh U Jisu da kaba aiti ia ka jingaiti kyrpang jong ngi ha U Jehobah ? Lada ka long kumta , kaei kaba la jia ia U Jisu kan jia ia ngi .
Da kaba iakynduh ia kawei ka jingshisha kaba kongsan .
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkynnoh jong ki sorkar AAP ba katei ka kam kam dei ka ophis kamai namar ba ki MLA kim ioh kano kano ka jingmyntoi pisa .
Ki tyllong khubor jong ka kompeni ki la iathuh ba ym don jingkhang ia ka por ha ka JioMeet ka mut ba ki nonghikai kin ym donkam ban pynlyngkot ia ki klas jong ki kumba ki shah pynbor ban leh ha ka Zoom .
La pynrem ia u hadien kata ka jingialehkai namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka kynhun da kaba dih kyiad katba u dang koit na ka jingmynsaw .
Ka DU ka don 63 tylli ki kolej hapoh jong ka .
La phi ong kumno kumno ruh ki dei ki nongshun jong ngi ko sahep , ngam lah ban shaniah ia ki .
Haba nga don ha kata ka kynhun ha Skokie , Illinois . . .
Ha ka snem 1866 , ka la don ka jingpang ha ka ri America shatei lam mihngi .
U la kyntu ia ka Centre ban pyllait noh mardor ia ka pisa ban pyndep ia kane ka projek hapoh ka por ba la buh ha u bnai December 2021 .
Ka Triumph Motorcycles ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka ha India ha ka sien kaba nyngkong ha ka Delhi Auto expo 2012 .
16 Ka jingieit ïa ki parabangeit jong ngi ka ïadei bad ka jingieit kaba ngi don ïa U Jehobah .
Ia katei ka kynthei la sumar ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki doktor .
Ki nongthied kin ioh ia ka jingshakri kaba suk bad kaba sngewhun na ki jaka die jingdie kiba thymmai .
Baroh kiei kiei kim lah ban buh ha kawei ka mar .
Kane ka jingieit ka la pynlong ia u ban trei shitom kum u nongsynshar bad kum u nongialam sain pyrthei .
Baroh kiba la pynsleh ki dei ban don kajuh ka jingpyrkhat kum u apostol Paul .
Ka jingai sngewbha ne tips ia ki nongtrei sorkar , May Ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki dieng , Jylliew .
Ki pulit kin ithuh ia ki jaka ba la khapngiah bha lyngba ka kamra pyniaid ba la pyniasoh lang bad kin pyniaid ia ki katkum kata , u la ong .
La ngeit ba ka la mih na Karnataka bad ka la leit buhai shnong sha Maharashtra .
Ki pulit ki la iathuh ha ki kompeni shna ïing ba ka dei ka kamram jong ki ban buh ïa ki kot ki sla jong ki nongtrei .
Ki la pynshlur shibun ïa nga bad ha ka snem 1934 la pynbaptis ïa nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah . U Nongsakhi uba shlur .
Ka sngewtynnad ia ka bynta kaba ka jingkynmaw ka leh , ym tang ia kaei kaba ngi jied ban kynmaw hynrei kumno ngi pyrkhat ia ki por ba la leit noh .
Hadien kumba ar kynta kane ka jinglong ka la jah noh .
Ka nuksa jong ki jingiakren video :
Kam lah ban long tang kawei ka lad .
Ha ki ar tylli ki video kiba hadien ba la ring da ki nongialeh pyrshah , ngi lah ban iohi ba ki pulit ki rah ia ki nar elektrik .
Ka jingbym biang ki jingthung kam dei tang ka daw jong ka jingpyniap ialade ki nongrep .
Hangno ka hospital kaba jan tam ? Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Andrew . . .
Ka thmu ban don 13 tylli na kine .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sudha Kongara bad la pynmih ia ka da ka Suriya bad ka Guneet Monga hapoh ka kyrteng Sikhya Entertainment bad 2D Entertainment .
dei ban phong ia ka helmet ha man la ka por .
Uwei u stad malaria u la ong : Ka jingeh ka long ba ka donkam shibun ka jingbei tyngka , hynrei ka jingmih ka long zilch bad ka jingpynshlur ka long nil .
Hato u tip ia kaei kaba u ong ?
Naduh kaba sdang la ai jaka kaba kongsan ia ki share ba la buh kyrpang ha ka jingpynbeit ia ka pisa jong ka Kompani .
Ki case ha kine ki nongbah ki la nang kiew stet .
Ym tang katta , u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali u la shah thombor ha ki jaka ring phlim ha ka por ba u dang ring ia ka phlim ha ka kynhun ba la pynjulor ruh ia ka jaka ring phlim .
Na ka 2 percent ka jaka shim ram ba la pyndap , tang 0 . 5 percent ka long kaba khlem jingpynbeit .
Ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ka la ktah ia ka jingpynpoi umphniang sha ki jaka pynmih bor ding ha Punjab bad ka la ktah ia ka jingkit ia ki mar rep .
Ha baroh , ka model ka pyniapher ia ki 24 tylli ki fermion bapher bapher .
Kane ka long ruh kaba kongsan khnang ba kan ym sngew lehrain bad sngewsih .
Ka rukom kaba la don lypa ka ai jingmyntoi ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Kaei ka jinglong jong ka party jong phi . ?
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka sngi SSC ha ka ss . nic. hapoh .
La ujor FIR ha thanat Maisuma bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kawei ka rukom la bet ia ki symbai hangne ​​hi na ka bynta ka Jinglong Nongialam India . Ka sienjam jong u ka long ban pynkut ia ki jingmut jong u India , Ban pynlong ia ki ban kyndit shaphang kiwei pat .
Ka Loan kan long na ka bynta ka por kaba 5 snem haduh u bnai Naiwieng 2026 .
Ki ri jong ka South Asia ruh ki iakynduh ia ki jingeh kiba iasam lang , la ka long ka jingmih jong ki jingpang ba shit kum ka jingpang dengue ne ka jingkiew dor kaba jur , khamtam eh ki mar bam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Myntri ka khaii pateng jong ka Australia u Mr . U Andrew Robb bad u Myntri Rangbahduh jong ka New South Wales u Mike Baird .
Ka jingdie thuk thuk baroh ka long 3 , 25 , 300 tylli kaba pyni ia ka jinghiar kaba 10 percent haba ianujor bad ki 362 923 tylli kiba la die ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Nga la leit jngoh ia u Roger Brown .
Ki liengsuiñ Rafale ba la pynïaid da ki nongñiah liengsuiñ ba tbit tam ha ka pyrthei , ki kiew sha suiñbneng .
Ha ka jingiakren bad u Mike Atherton ha kaba pynkut ia ka jingshah rem jong ka West Indies ha ka jingleit jngoh jong ki ia ka England , u Gayle u la pynpaw ba um shym la iehnoh ia ka kam kapten .
Nga sngewnguh ia u PM bad ia ka tnad kolshor kaba la pynlong ia kane ha Kolkata .
U la ong ruh ba ki thmu ban shna phlim ha ka ktien Tamil bad Hindi .
Ka Panchkula ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ki khynnah ki shaniah ha ki kmie ki kpa na ka bynta kiei kiei baroh .
Shisien ka Emma Thompson ka la kyntait ban ïakynduh bad u Donald Trump .
Ka Kerala ka kwah ban iatreilang bad ka Centre halor ki kam pynroi : CM
Lada kan don ka pdeng jong ka jingtreikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , shano kan don ?
Yn ai jinghikai ia ki samla shaphang ka kam .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala . Shiphew ngut ki briew ki la shah sumar na ka jingshah shoh .
U la pyntieng ia ka da ki jingbyrngem pyniap .
Baroh ngi don ka hok ban pyrshah bad pyndonkam ia ka jinglaitluid ba kongsan ban pynpaw pyrthei .
Katba ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïalehkai marwei jong ki khynnah kynthei ka la kut noh ha kaba ka Sania Mirza ka la hap noh na ka kyrdan kaba ar .
Nga la iatreilang bad u ha ki lai tylli ki phlim .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ha ka por janmiet bad ki la kem ia 5 ngut ki briew .
Ka Chandikhole ka dei ka jaka kaba don ha ka Jylla Jajpur ha Odisha ha India .
Bad ka jingbthei ka la jia tang ha kata ka por .
Ka Essar Steel ka dei ka kompeni pynmih nar kaba la pyniasoh lang bad kaba lah ban pynmih 10 million ton ha ka shisnem .
Ka long kumjuh ha man la ki jaka Ma .
Na ka bynta kiba bun na phi , ka Australia ka dei ka ïing thymmai jong phi , na ka bynta kiwei pat ka dei ka karmabhami jong phi .
Nangta ka la wan ka jingpang ba khatduh jong ki kpa baieit jong nga kaba 13 taiew .
" " " Bad phi leh aiu ha Salem ? " " u la kyntu jur ."
La pynshlur ia ki da ka hima Velugoti jong ka Nellore bad kumjuh ruh da ki hima Bobbili bad Pithapuram .
" Kane ka dei namar ka jingpyrshang jong ki PM ban pynpawnam ia ka khadi " " ki la bynrap . "
Ka sorkar ka la ithuh ruh ia ka jaka kaba heh 30 hajar akar ban shna ia ka land bank bad ka la dep pynmih ia ka jingpynbna kaba khatduh ban shim ia ka jaka kaba heh 12 hajar akar ha kylleng ka jylla .
Ka skul ka la sdang tang da ki 18 ngut ki khynnah skul , lai ngut na ki ki kham rangbah ban ia u nonghikai jong ki u R . G .
Une uba la khlad noh u dei u trai shnong na Assam u Kamal Das .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashimbynta da ki nongak TV kum u Shashank Vyas , u Zain Imam , u Harshad Chopra bad ka Rashmi Desai nalor kiwei pat .
" Ngim lah ban shah ban pynduh por ." " "
Kane ka jait jingleh kam long kaba lah ban pdiang .
Pynkylla ia u Mars la dro ha ka map bneng .
Ia kane ka app lah ban ioh ha baroh ar tylli ki dukan khlem jingsiew .
Kumta , namarkata , ka jingïanujor ïa kine ki 2 tylli ki synduk ka la nang long kaba eh bha shibun .
Hynrei kata ka long tang kawei kaba ngi don .
Srinagar : Saw ngut ki pulit CRPF bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom bunsien .
Ki jingthung khlaw ki don ki bniat kiba jem bad kiba jrong , kiba ai katto katne ka jingiada na ki nongshun bad ki mrad kiba heh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Swara Bhaskar , u Anupam Kher bad u Deepak Dobriyal .
Kam long kaba suk ban pyrshang ban leh kum u khynnah model bad ki briew kiba phim lah ban ieng , khamtam haba phim mut ia kawei ka kyntien jong ka .
Ka NCTE ka la pynmih ia ki kyndon bad ki jingthew ba thymmai na ka bynta ki prokram ai jinghikai nonghikai bapher bapher kum ka C . U Ed, u D. U Ed, u B. Ka Ed . , ka DP . Ed , bad u MP . Ka Ed .
Tang ha kine ki ar sngi ba la dep , ngi la ioh ia ki rekod thymmai jong ka jingshit jingkhriat ha u bnai Jymmang .
Ka India ha Kalaburagi jong ka Karnataka ka la ioh ba nyngkong eh ia kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Kham bunsien ki shong hajan ki jaka ri syiar jong ki , ki pyndonkam da ki rukom rep kiba rim bad ki duna ka lad ban ioh ia ki jingshakri jong ki doktor mrad .
Ka Varkala Tunnel ka long kaba jrong 924 ft .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u ong ba ka jinglong gay ka dei ‘ ka jingai kaba khraw tam jong U Blei ïa nga ’.
Da ki sngi nga la pynkhih ia ka jabieng jong nga .
U la long u President ka Jylla jong ka Jana Sangh .
Ka phlim kan mih ha u bnai Naitung .
Ka Maruti Suzuki ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad kit ka bah jong ka jylla .
Ka sakhi kam da shai bha , hynrei kaba thikna ka long ba ka rukom im , ka jinglong jong ka jingkylla sor , bad kaei kaba ngi dang shu iohi mynshuwa , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Phi lah ban book bad kumjuh ruh ban siew online .
U la rem ha ka jingiakhun ban shah jied biang ha ka snem 1942 , kumjuh ruh u nongmihkhmat u John J . U Bennet .
Katno kane ka pynpaw bha ia ka jinglah bym lah ban ianujor jong U Jehobah ban pyntngen ia kiba la duh jingkyrmen ! Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki daw jong ka jingjynjar .
Shano nga dei ban leit pan jingmut ? 4
La pynngat mukotduma ha thanat Tilakwadi .
Pyrkhat kyrpang ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hynrei tang katto katne snem hadien ka jingshah pyniap jong u , ki jinghikai jong u ki iaid kylleng ka pyrthei kaba la tip ha kata ka por .
Ki juti jong ki ki long kiba la pynbeit bha ha ki lain ha kawei pat ka liang jong ka jingkhang .
Hato ki nongrim kiba la shim ba ki pynlong ia ki jingthew jingkhein jong ki ri ki pynshong nongrim ia kane ka jingbym iahap ha ka histori ?
Ngam ong ba ka long kumta man ka por .
Ka jingiapynbeit ha ka sain pyrthei kam long kaba suk hynrei ngi trei na ka bynta kata , u la ong .
" U la pynbna da ka jingsngewskhem hadien ka Munich ba u la pynthikna " " ia ka jingsuk na ka bynta ka por jong ngi " " . "
Tang ka Argentina kaba duk kumjuh .
Ka nongbah kan sa sahkut khlem ka jingtrei jong ki , ka roi ka par kan sa sahkut kum ka jingsahkut .
U la plie lynti pyrshah ia u nongai jingmut jong ka seng u Prashant Kishore .
Ka jingithuh ia ka jaka ka la iasoh katto katne bad ki jaka ba iajan jong ka Bromley Common , Bickley bad Petts Wood .
U briew u la poi ha kane ka thain kumba 45 hajar snem mynshuwa .
Ka tynrai ba kongsan jong ka bor ka dei ka glucose .
Ki tharai ba dei ban dei u Meeker ne u Wylie uba la pyniap ia ka .
U Naidu u la ong ba u khmih lynti ba baroh ki nongialam ka liang pyrshah kin wan sha ka jingialang ha Kolkata ha kaba yn sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
U Fazal R Khaleel u la mih ha ka jaka jong u Raghuram Bhat kum u nongjied rangbah jong ka Karnataka .
U dei uta uba wad ia phi .
U la kyntu ruh ia ka sorkar India ban ai jingithuh ha ka sain pyrthei ia ka jingialeh jong ki Baloch ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka don ka politik ha man la ki jaka .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong .
Katba ia ka Parineeti yn iohi kum ka Heena Rehman kaba dei ka agent ba rieh jong ka India ha Lahore .
Ka jingdum ka la leit noh bad kan ym wan phai shuh .
Ki nongiakhih ki la pyni ia ki lama lieh sha ki pulit .
Ai sngewbha ia ki soh sha ki briew kiba don shabar ka temple , ka kam kan kiew .
" U la kren halor ka sobjek " " To long kiba jem , hynrei kiba skhem . " " "
Ka tiar kaba don ka khlieh bad ka kti nar .
Watla ka seng ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha Goa hynrei ka BJP , ka seng kaba ar kaba heh tam ka la lah ban thaw sorkar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki leh ia kum kane .
la pynkhein ia kano kano ka kyndon jong kane ka lynnong ne ki Rule .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor jong ka ri India
Man la ka sngi ka mariang ka nang kylla long kaba bha ia ngi .
Im thikna ba ki dang trei ia ka watla .
Pule ruh : Ka rai jong ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka Supreme Court halor ka triple talaq ka ai jingïaryngkat ïa ki kynthei Muslim : U PM Modi
Kum u pulit u la pynduh jait ia kiba bun ki kynhun runar .
U Prince Raj jong ka LJP u la jop ia ka shuki ha Samastipur Lok Sabha
Ka jingiakop ha ka rukom thymmai jong ka kriket ka ailad ban ym don jingbakla .
Nalor kata la sumar bha ba dei ban jied ia ki dieng kiba long dawai bad kiba iadei bad ka mariang .
U Akshay Kumar , u Ajay Devgn , u Anushka hail initiative .
U Foxx u la heh la san ha ka jaka ba lieh jong ka Terrell , kaba ha kata ka por ka dei ka jaka ba la pyniapher jaitbynriew .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar , u CEO u Amitabh Kant bad ki heh ophisar sorkar ki la donlang ha kane ka jingialang .
Ka jingpyntreikam ia ki rai ban pynbeit thymmai ia ki jaka treikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Pan jingmynjur ka BCCI na ka sorkar na ka bynta ka Asia Cup 2018 kaba don bynta lang ka Pak
Ban ialeh elekshon haduh lai snem : Ka Uma Bharti .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill kham mynshwa hynrei la wanrah katto katne ki jingpynkylla ha ka ha Rajya Sabha , katkum ka jingai jingmut jong ka Select Committee .
Ka sngi ka la sahkut ha ka jingkynmaw jong u .
U myntri pla tyngka u la ong ba ki bank kin ioh 18 hajar klur tyngka hapoh ka Indradhanush plan .
Ka India kan ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC Test Rankings na ka Pakistan lada kan jop ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ka ban sdang ha ka sngi palei ha Kolkata .
KA JINGSAM ÏA KI LAPTOP COMPUTER SHA KI KHYNNAH KHYNNAH KIBA DUNA KI JINGDUNA KIBA PULE 12th STANDARD HA KI SKUL SORKAR BAD KI SKUL BA IÏARAP KA SORKAR 20 . KA JINGAI TULOP SHA KI NONGHIKAI KYRPANG
Halor ka jingdawa jong ka karkhana ban pynduna ia ka sut , u myntri pla tyngka u la ong ba ka dei ka kam jong ka Reserve Bank ban buh ia ka polisi pisa .
Hynrei kam shym la don ha katei ka jingïalang .
Ka Skul Kaba Pynkhreh Ia Ngi Na Ka bynta Kaei Kaba Kongsan Tam
Ka long kaba donkam ban shim ia ka jingiarap jong u nongai jingmut ba tbit .
Ki nongpyniaid ki dei ban peit ia ka jingpynkylla ia ka upload , ka sla jingtip jong ka file , bad ia ka dur hi na ka bynta ka tynrai shwa ban pyndam hapoh kane ka kyndon .
U Shri Naidu u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Sierra Leone ha ka liang ka jingkyntiew ïa ka sap ka phong khamtam hapoh ka Indias flagship ITEC prokram .
Ha kata ka miet ka komiti tohkit ka la aiti ia ka kaiphod tohkit jong ki sha u pulit super .
Ka jingbun jong ka cortisol ka lah ruh ban pynlong ia phi ban buh ia kita ki calorie kiba kham bun kum ka shini kaba don ha ka kpoh ne kaba jylliew ha ka kpoh.
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 223 gm u drok powder bad 10 gm u drok heroin na ki .
Ki Modiji ki kren arsien shaphang ka jingburom ïa ka synshar khadar bad ki Jylla ki long shi bynta kiba ïaryngkat bad ka Team India ki ieng shabar , u la ong .
Baroh ki briew ha kata ka bynta ki dei ki nong India South .
U Janhvi Kapoor bad u Vijay Deverakonda .
" " " Ngim pynshisha ne pynksan ia uno uno ne ia kaei kaei ."
Ia ka SOP yn pynmih da ka tnad ialehkai .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia uwei ruh na ki briew kiba la wad ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Ngin sa buh jingkitkhlieh ia ka sorkar ha Parliament .
U jajman u ju don hapoh ka jingkitkhlieh ban siew ia ka bai dustur wat haba u lyngdoh um pyndep ia ka jinglehniam .
Hynrei nga tip ba kam lah ban iaid shakhmat .
Ka seng siat khnam jong ka ri India ka la shah pynsangeh namar ka jingkulmar ha ka synshar khadar kaba la pynbor ia ki nongsiat khnam jong ka ri ban ialehkai hapoh ka lama jong ka IOC .
Pule bniah ban tip hangne ​​.
Hynrei hato don shuh shuh ia kane ka phone ?
Ka kynthup ïa u Kim Philby , u Donald Maclean , u Guy Burgess bad u Anthony Blunt bad kumjuh ruh ïa uwei uba la suba ba u dei u dkhot uba phra hynrei ym shym la pynthikna satia .
U khaw ba la shet u kham suk ban pynkhreh da ka kti , u pynbha ia ka jingbam jong u , bad u pynkylla ia ka jinglong jong u .
Arngut na ki ki dang don ha ICU bad ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ki , u la ong .
Da ki spah ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la iashim bynta .
Iehnoh ka Nikki Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN , Pdiang u Trump ia ka jingiehnoh kam .
13 ngut ki la iap ha ki jingialehkai tiar
U la pyni ia nga sha ki dkhot jong ka Baibl kum ha Ephesos 4 : 28 , kaba ong : To ai ba u nongtuh un ym tuh shuh , hynrei un trei shitom .
Ka jingpynroi ia ka Mongla Economic Zone bad ia ka subzone ba nyngkong ha Mirsarai EZ la khmih lynti ba yn lah ban pyndep hapoh une u snem mang tyngka .
U Bladen u la pynpaw mardor ia kane ka mat bad ki nongpyniaid jong u kiba ha kaba sdang ki i kumba kim tip ia ka khubor .
Ka Tollygunge ha kata ka por ka la long ka pdeng jong ka kam shna phlim ha ri India .
George Bush ka kad liengsuin , USA .
Ka jingbha tam kaba ka kper jong ngi ka pynmih .
Kaei pat ka kam kaba nga lah ban leh mynta ?
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki lyngba ka jaka jong ki tower mobile jong ki .
Hapoh ka bodywork jong kane ka Hyundai Kona kaba thymmai la pynbiang ia ki bynta jong ka i20 bad i30 .
Nalor kine haneng , 37 355 tylli ki kot , 855 tylli ki kot lyngkdop bad 2 170 tylli ki sla sohjew ba la lum da u Dr . U . Ka Ve . La buh ruh ia ki Swaminatha Iyer ha kane ka jaka buh kot .
Bad kaei ka jingmih jong u x sha kaba lai ryngkat bad 2x square .
Uei u tharai ba u long ?
Katto katne ki jingshit jingkhriat ba kongsan kiba iadei bad ka jingthew Celsius bad kiwei pat ki jingshit jingkhriat la pyni ha ka table harum .
Ha u bnai Lber 1971 , u nongialam jong ka kynhun na Bangladesh u la pyntip sha ka pyrthei lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la pynlong ha UN Plaza , ba ‘ ngi la poi sha ka jaka ba ngim lah shuh ban wanphai shuh ’ .
La sdang ia ka prokram da ka jingpule ia ka Gayatri Mantra .
Kane ka steshon ka ioh ia ka kyrteng jong ka namar ka jingjan jong ka bad ka madan ialehkai kriket ba pawnam jong ka Eden Gardens kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingpynmih ka pynpaw ia ki briew kiba donbor kum ki Muslim .
" Ym don jingmut ban leh kum ba kim don ." " "
Ka Dor jong ka Ksiar Ka Hiar Kumba Ki Dollar Ki Firm . 22K Ksiar Ka Hiar Da Rs .
Da ka jingpyrshang kaba kut jingmut bad ka jingkyrkhu U Jehobah , ngi lah ban long ki briew kiba ïahap bad kumta kiba suk .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat ka ong ba ki shynrang kiba ki kti ryntieh jong ki ki kham jrong ban ia ki kti ba pyni ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U bad ki nongkyrshan jong u ki la byrngem ruh ban risaiñ noh na ka seng lada ym lah ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban sa wan ha Gujarat ruh ka la nang kylla long ka jingialeh kaba eh ia ka BJP .
Ki sngi kha jong ki khun bad ka sngi shongkurim .
Ki Israel ki la ujor biang sa shisien shaphang ka jingbym don um . Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki la kylla pher na ka bynta u Moses .
Kiwei pat ki Yankee kiba shong ba sah ha Bellevue kim shym la sngewnguh ia ka spah jong u Brown .
Ka jinglut baroh jong ka projek kynthup ia ka IDC ka long Rs . 8, 745 klur tyngka.
Kumno uwei u pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ?
Ha u snem ba la dep ka jingmih basmati ka long 22 lak ton .
Kane ka dei ka jingsngew kaba pynkhih ia ngi baroh ban ieng kum ka dak jong ka jingburom man ka por ba ngi iohsngew ia ki kyntien Vande Mataram bad Bharat Mata Ki Jai !
Baroh kiwei pat ki element ki don ha ka bynta kaba rit
Hato ka jingiatiplem u Sakhaios ka la pynkhuslai ia u namar ki kam bymhok jong u ?
IPL 2020 : U MS Dhoni u dei u bleithaw ba khraw jong nga ong u rangïalehkai ka England u Jos Buttler .
U Colonel Kalia u la iathuh ba uwei u ophisar bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ki nongrep kew kim ioh ia ka dor kaba biang tam na ka bynta u jingthung
Ka long kaba shisha ba u nongshong ha ka mala ba shapoh u Arvind u la mih na iing tang hadien ba ki arngut ki nongshah kynnoh ki la dep hiar bad kim don ha ki step .
U kpa Belostoma uba byrngem u long uba kyrpang , namar ha kiba bun ki khniang u kpa u sngewtynnad ban ai kti ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki kmie ki kpa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban pynneh ia ka jingshong shngain khnang ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna hangtei .
Nalor u Amarjit u nongrah suloi jong u u Head Constable u Sukhdeep Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la iathuh ba ka la jia ha ka nohphai sngi Thohdieng , ong u nongaiktien .
Peit ia kata ka video bad pule ia ka jingiathuhkhana jong ka hangne ​​.
Kawei ka long kane : Kum u kmie u kpa u dei ban ai ka nuksa kaba bha .
U Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Ramlila Maidan ha kaba sdang jong une u bnai .
Katei ka longkmie ka la leit sha ki pulit ban ujor ejahar ryngkat bad ka kmie jong ka .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.2 lak haduh T.2 . 5 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Ha Gujarat ka kynthei PSI ka la shah kem ban shim ia ka airconditioner kum ka bribe .
Kane ka long , ka ialam biang ia ngi sha , sha , ka nongrim hi jong ka jingseng kam seng jam , kano kano ka por ba phi wanrah ia ka jingseng kam seng jam ha ka kynhun , don kiba leit ban wanrah ia ka kyntien risk .
" Nga kyrpad ba ia kane ym dei ban peit lyngba ka prism jong ka sain pyrthei " " ong u R. S. Prasad . "
Ym don mano mano ruh hangta .
Kawei pa kawei ka sobjek kan long na ka bynta 60 marks .
Kumta kine ki pla ki long kiba kongsan bha kum ki tyllong jong ka histori jong ka imlang sahlang .
Ki kynhun pulit ki la kurup ia ki mobile jong ki nongshah kynnoh .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha Civil Hospital jong ka thain .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Aisha Choudhary , ka samla kaba ai mynsiem kaba la shah sumar ha ka por ba ka dang rit .
Ha ka sngi Balang ruh kumjuh , ki lynti rel ki la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane kajuh .
Da ki hajar ngut ki la duh noh ïa la ki ïing ki sem ha katei ka jingjia ba la jia da u slap uba jur .
Kiwei pat ki Riewkhraw ha ka madan .
Ki Khaldi kim shym la kham khlain ban ia ka Ijipt em ?
Ka seng khein jingkhein ka kynthup ia ka ophis ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah , ka tnad khein jingkhein hapoh bad kawei ka ophis siew jingkhein .
" Kane kan nym jia shuh " " u la bynrap .
Hooid ha ka jingbishar kaba kham dang shen u Justice Rohinton Nariman u la pynpaw biang ia ka jingbymlah ban pynduh noh ia ka da kaba thoh ha u snem 2016 : .
Ka jingshah thombor jong ka US ha Syria kaba la kyrshan bha da ka pyrthei . Pynrem ia ka Iran , Russia , China .
Ka tnad kit lieng haduh mynta ka la pyllait T. Crr 4 tylli ki lieng sha ki 3 tylli ki jaka shna lieng jong ka ri India .
1 Ha ka 1 tarik u Lber 1919 la pynmih ia ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka The Golden Age .
Hadien ba u la pynkut ia ka jingkren jong u , u Gandhi u la leit sha u PM Modi bad u la kdup ia u .
U Pablo u ju ai ia ka jingialap man la ka por ba u lyngdoh um don .
Ki khubor ki iathuh ba na ki phra ngut kiba la shah pyniap , lai ngut ki dei ki pulit .
Ka China ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Sorkar India ban pynlong ia ka Ladakh kum ka Union Territory .
Nangta u nongaplai un leit sha ka iingbishar .
Ka jingrung ha ka um ! Leit !
" " " Bad namarkata , mynta ka sngi ka jingsngewskhem jong nga ka pynshisha ba dei baroh namar ka mynsiem jong kine ki baduk ba kane ka " " " " " Team India " " " " " kan iaid shakhmat."
Ha ka jinglong kyllum ka wah ka tuid na shaphang shathie shaphang shathie .
Namar phi tip ba ka jingstet kaba iehnoh ia ki bniat ba ialam ha ka rukom kaba iadei bad ka long ka jingstet kaba pura bad kata ka pynbeit ia kaei ka jingstet kaba pura ka angle alpha .
Khamtam haba iadei bad ki dur .
Ngi la long ki bym lah ban pyniakhlad naduh kata ka por .
La shah ban ia lum lang haduh 50 ngut na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingmih ka long ka dohnud jong kane ka jingpyni .
U Rohit Shetty bad u Karan Johar baroh ki long kiba la khreh ban iatrei lang .
Ia ki khiew square la dro ha ka kot kaba rit .
Ha ka dorbar thma kaba 12 tarik u September , u Washington bad ki heh shipai jong u ki la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka nongbah New York .
Ha ka por janmiet la iohi ia kawei ka kali kaba la suba ba ka wan shajan kawei ka jaka talasi bad la ai dak ia ka ban sangeh .
Ha kaba sdang kim shym la ujor ei ei .
Baroh kiba wan ha kane ka jingialang kiba kyrshan ia ka jingpdiang ia kane ka rai sngewbha ong AYE !
Wat la nga la don ki jingialeh bad u ha iing hynrei nga la iehnoh ia kita ki jingsngew tang hangta .
U myntri rangbah u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President ka Singapore u Tony Tan ha ka taiew ban wan sha India .
Na ka bynta ka Maharashtra , u Samad u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket katba u Shrikant u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket .
Bad ym don mano mano ba kloi ban kren shaphang kata .
Hynrei kane ka dei ka jingim jong ngi .
Ka jinglut jong kane ka projek , u la ong ba ka la poi kumba 90 lak tyngka .
Katkum ka jingong ki pulit la pyllait jamin ia u dang shen .
Ka Cendol ka dei ka jingdih iced kaba pawnam na kane ka thain kaba don ia ka dud jhur ba la pynkhriat bad ki jelly ba jyrngam ba la shna na u shini jhur .
19 To iasyllok bad ki briew kiba don ka jingngeit .
La pynslem biang ia ka jingleit jong ka UAE sha Mars namar ka jingsniew ka suinbneng
Ha Telangana la bthah ia ki pulit ka jylla kiba tohkit ia ka jingshah lehbein bad pyniap jong ka doktor mrad kynthei ka Disha ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban pyndep ha ka por ba la buh .
Pynkhuid ia ki rmiang shyntur jong phi da ka um kaba rkhiang , ha ka step kaba bud .
Nangta ynda ki la don ha ka kyrdan ban leh kumta , kin sa lah ban shim ia ka rai shimet shaphang ka jingmane ia U Blei .
U Tom u la leit phai biang sha la ka ophis .
Ki kamram jong ki nongshong shnong bad ki nongtrei paidbah .
Lano la pynsangeh ia phi da ki pulit bad la rah ia phi sha phatok ?
U la ai 60 ron bad khur lai tylli ki wiket .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya ka la iaid la bun phew snem .
U Axar Patel u la khur lai tylli ki wiket ban khanglad ïa ki nongïalehkai da kaba kamai tang 216 ron. Hynrei u Shikhar Dhawan u la tuh ïa ka jingïalehkai da kaba kamai 132 kol khlem shah rem na ki 90 tylli ki kol .
Ki dkhot met bad ka tdong ki long kiba lieh .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta 28 tylli ki seat .
Nga la ai kyrteng ia ka Rudraksh ka dak jong ka jingieit , bad ka Prasad jong u Trai Shiva ia ka longbriew manbriew .
KANE ka dei ka daw ba u Shahid Kapoor u kwah ban wan biang sha ki jaka shna dur hadien ka jingmih kaba khatduh jong u Kabir Singh .
Ki kali shimet na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh .
7,000 klur ha ki bank jong ki nongrep .
Ki wan khlem kano kano ka jingkit .
KA ELECTRONIC ART CATALOG KABA AI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA JONG KA BHAVAN BAN PYNBNA DA U PRESIDENT
U Tom u long kum ma ngi .
" Ia ka jingleit jong ka Tejas la iaroh da ki heh kiba don hangne ​​kum ka " " jingjia ba pawnam " " namar ba ka ri ka kyrmen ban wad ia ki lad ki lynti ban shalan mar shabar ri . "
Yn pynsangeh noh ia ka jingshimti jong ki doktor ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha Punjab : Sidhu .
Sa shisien , kam da shai bha shaphang kiei ki rukom ba ka ICMR bad ka NCDC ki pyndonkam lada don ban jied ia ki nongpang SARI bad ILI ban leh ia ki test .
Hadien shisnem kata ha ka 31 tarik u Risaw 2018 ka la don tang ka jingkiew kaba rit ha kata ka jingdon sha ka 3, 363 million tylli .
Katto katne ki jingshongkurim Khristan ki la shah pynjot namar ba uwei ne baroh arngut ki paralok ki la ailad ia lade ban hap ha ka jinglong kaba tlot ha ka jinglong mynsiem kaba kum u Syiem Dabid .
Khlad samla namar ka jingdih palat ia u droks
68 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang ki la koit bad la pyllait noh ia ki ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ban sdang kloi mynstep , phi dei ban leit thiah ha ka por kaba biang . Ki don kiwei pat ki jingmyntoi ban khie kloi .
Ka iew jong ki kali heh ha ka ri ka la kiew sha ka 7 hajar tylli na kaba ki don tang 2 hajar tylli lai snem mynshwa , bad la khmih lynti ba kan poi sha ka 10 hajar tylli ha u snem 2010 .
Ka jingmih kham bun u kba ryngkat bad ka jingmih sboh kaba palat ar shah haba ianujor bad ka rukom ba ju pyndonkam .
Ngam shym la mih na kata ka phlim .
Ka Bangladesh Bank ka la thung ia u nongpeitkai ha u snem 2014 ban peit bniah ia ka jingwan tuklar khlem nongrim jong ka board bad ki ram kiba artatien ba la shim ha ki kyrteng bapher bapher na ka NBL .
Ha ka kam nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba pher , kiba iapher .
Ha kane ka sngi la don lang ka Seshashayana Karinja ka Deputy Director jong ka tnad hikai paidbah , u Prakash Rao Kavade , u Keshav Rao , ki nongialam jong ka jaidbynriew Maratha bad ki heh jong ki tnad .
Ka thma mynta ka kular ban pynduh pyndam ia kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba pyndonkam ia ka bad kan ym iehnoh ia ki nongjop .
" Kumno kane ka long kaba lah ban jia ha ka lockdown ? " " "
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ba ka dei ka jingpyrshang ban buhrieh ia ka jinglah jong ka sorkar BJP ban iakhun pyrshah ia ka Naxalism bad ban wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla .
Ha ka dur : U Ranveer Singh bad ka kmie jong u ka Anju Bhavnani bad ka Ritika .
Nalor ka Alia bad u Ranbir , ha kane ka campaign yn pyni ruh ïa ki riew pawkhmat jong ki phlim ba pawnam jong ka ri South India kata ka Samantha Akkineni , u Vijay Deverakonda bad u Dulquer Salman .
PBL 2018 Auction : La thied ia u Sindhu, u Saina bad u Srikanth ha ka dor 80 lak
Kumno ka jingsiewspah ka pynlah ia ngi ban long kiba laitluid shisha ?
Kane ka dei ka jingleh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
U myntri kam pohiing u A K Antony u la ai jingkren ha kane ka Conference kaba la pyniaid da u heh shipai u General Deepak Kapoor .
Da ka kam ialap jong ngi ngi pynpaw ia ka hok kaba riewblei .
Baroh ar tylli ki ri ki kwah ban iatreilang na ka bynta ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki por ban wan .
U la mudui ruh katto katne ki jingujor jingisynei sha u President ka Pakistan , ha kaba la pynsangeh noh ia ka jingpyniap jong u ha ka 30 tarik u Risaw 2008 .
Ki prebiotics ki dei ki jingbam kiba jied ban pynroi ia ka jingbun bad jingtreikam jong ki khniang jingpang kiba myntoi .
Ka tnad khaii pateng ka dang trei ia kane bad kyrmen ba ka jingiakren kan sa kut noh kloi , ka la ong .
Hooid ka long kumta , kum ha ka Jingiathuhkhana U Jisu halor u Lum .
Ka bording ka la poi ha man la ki ïing ha Jammu bad Kashmir , ngi la jop ha kaba shna ïa ki paiñkhana ha man la ki ïing ong u Modi u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ym kum ka model ba mynshuwa , ka Fazer 250 kaba thymmai ka ioh ia ka fairing kaba pura kaban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka lyer jong ka thuk thuk .
Ki jingsumar ki lah ban long kiba rim , kiba sumar ne kiba surgery .
Ka jingkhein kaba 300 p . m . ha Chennai bad 200 p . m . ha kiwei pat ki District la lum kum ka bai wai na ki koidi .
Ka Brazil ka la pynliem ia ka Spain
Hooid ym dei ! Ngi dang ieit ia u bad sumar ia u khamtam lada u mynsaw haba u pyrshang ban shakri ia ki jingmyntoi jong ngi .
" Kawei na ki banner ba pawnam ka long " " Chairman Mao , ki briew ki sngewsih shisha ia phi " " .
Ia ki kyrteng jong kito ki ban ai jingtip shaphang jong ki yn buh rieh , la pynthikna u SP .
" " " Ka sien kaba nyngkong ba nga la shah kyntait ha ki jingjied jong ki jylla , nga kynmaw ba ka la jan miet bad nga shu iam ."
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la iathuh ia ki jingjia ba la shim pisa beain da ki pulit kiba shim beain ia ki Tamil ha phatok , da kaba pyllait ia ki tang hadien ba la siew pisa .
Ka Sorkar Modi bad ka BJP ki sngew sarong ia ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' .
U Mustafizur Rahman bad u Mehidy Hasan ki la khur mar 3 wiket ban wanrah biang ia ka Bangladesh sha ka jingiakhun hadien ba u Warner bad u Peter Handscomb ki la thep 152 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ki kam sain hima sima jong u , teng teng , ki pynlong ia u ban leh bakla .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingbam Kiwi
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka tnad elekshon jong ka Ri India .
U Nayar u dei uwei na ki nongthoh khubor uba la pyrshah jur ïa ka Emergency ba la pynjari da ka myntri rangbah duh ha kata ka por ka Indira Gandhi .
Ka tnat Crime Branch ha Bengaluru ka la jied ia u Mayor barim ka seng Congress u Sampath Raj kum uwei na ki nongshah kynnoh ha ka kot jingkynnoh halor ka jingshah thombor ha Bengaluru .
U saiantis ba rangbah ha Vigyan Prasar . U Dr .
Ka seng kriket jong ka Kerala ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Thampi .
Kumba 2 000 ngut ki pulit bad ki shipai kin don hapoh bad sawdong jong kane ka hotel .
Hato ka dei ka jingtieng ia ka jingduk ha ka jinglong tymmen ne ka jingkwah ban iakynduh para briew ?
Ka tnad elekshon ka la lah ban shna ia ka thup jong ki nongthep vote hapoh ka jingbuh kyndon ha kylleng ka ri .
U skipper ka India u Virat Kohli u khot ia u kum u Indias Ben Stokes .
Ngi la shot ha ki jinglong kiba eh .
Ki ar tylli ki jingïalehkai hapdeng ka Asian XI bad ka World XI la buh ban long ha u snem ban wan ha ka 18 bad 21 tarik u Risaw ha Dhaka .
Kata ka jingkhein ka la kiew mynta ka sngi sha ka 14 percent .
Katba u dang iaid katto katne step na ka jaka sah jong u , ki nongleh kam sniew ki la siat 3 kuli ia u .
Ngam tip lano ka la sdang ne ka jingphohsniew jongno .
U Nawaz Sharif u hiar shuki kum u Pak PM : Ka jingthoh ba pura jong ka hukum ka Supreme Court ha ka mukotduma Panama Papers
" " " Ngam tharai ba ki pyramid ki dei kiba ngi wad." " "
Ka kam ka dang kiew bad ka la poi biang sha ka jinglong kaba rim mynta .
Ha ka mukotduma kaba lai , ki pulit jong ka Delhi ki la ujor ia ka kaiphod khang da kaba ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Kumar ban pynngat ia u .
Ka por ban ialap elekshon ka la kut .
Ha ka jingshisha kumba 90 percent na ki jingiap na ka jingpang sniehdoh ha ki shynrang bad jan 80 percent na ki jingiap na ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei ki dei namar ka jingdih duma .
Lait na ki mar ba la khang , ki pulit ki la ioh ban kurup pisa haduh 80 hajar tyngka , kawei ka digital weighing machine , kawei ka thuk thuk , hynriew tylli ki mobile phone bad lai tylli ki RC kali .
Nga tharai ba ki dei ki paralok .
Bad ynda la don ka um te nga don ka hok ban kren shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um bad kumta nga kyrpad ia ki briew jong ka Kachch , Saurashtra bad Gujarat ban pynneh pynsah ia ka um .
Naduh ka spah snem kaba 18 ka la pyut , tang ki jingjot ki sah .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Ka la paw shai ba kine ki nonglehkai kin ym lah ban iaid shakhmat junom .
Kumno phi pyniaid ia kiei kiei baroh ?
Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka pynkut da ar tylli ki khubor kiba khia .
U la long u briew uba la duh jingkyrmen .
Ka don ka rel kaba rong jyrngam kaba wan shalor ki lynti rel
Ka jingpynbeit ia ka TV ka dei ka jingpynbeit ia ka rong bad ka jingpher ha ka TV kaba don ka panel kaba jem .
La jied ia u kum u nongdro dur da ka AIR hadien .
Ia kane ka show la sngewtynnad da palat 100 ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Australia ka dei ka bynta jong ka Synjuk Pyrthei jong ki Seng bad ka Synjuk jong ki Ri .
Ki nongsynshar bad ki nongkitkam jong ka Shiv Sena ki la iadon lang ha ka jingbun paid ha kane ka sngi .
Kaba kham bniah ka long ba ka jingkiew ka long 16 percent ha ka tulop , 63 percent ha ka bai bylla bad 24 percent ha ka penshon .
Ki nongrim ban pyniakhlad katkum ka ain shongkurim jong ki Hindu ki pynpaw , ha ka jinglong ba kongsan , lai tylli ki jait nongrim .
La pynrung ia ka jhad kit mar jong ka INS Deepak sha ka kynhun shipai duriaw.
Nga jubab ia ka da ka jinglong hok kaba khraw , bad kumta nga thoh ia ka hangne ​​ha ka rekod , da ka jingkren kaba suk ngam tharai kumta .
Ka jinglut kaba la antad ka long kumba Rs 1 . 53 klur tyngka .
U Vishal Retail un rung sha ka kam die jaka
Ki dawai pyrshah ia ki khniang jingpang kiba pynmih jingpang ki lah ban pynkhreh ia ka bor iada met jong ka met , kumta ki iarap ban ialeh pyrshah ne iada na ka jingpang .
Utei u nongshah kynnoh u la mad ia ki katto katne ki jingshah kynnoh kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynkhihwin , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpynkulmar .
U khynnah uba shong ha ka bike uba iaid lyngba ia ka dur zebra ha ka jingkhang .
U Shri Vinod Kumar Yadav u Chairman jong ka Railway Board .
Nga la leh ia kane ha ka rukom barim . . . da ar tylli ki waitlam bad ka jingpyrshang kaba khraw tam .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba pynshitom beiñ ban khanglad ïa ka jingïalang jong ki seng Dalit ha Lucknow Press Club mynta ka sngi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep
Katto katne ki nongtrei kam awria ki pyni ia ki jingshad ba sngewtynnad bad kiwei kiwei ki jinglehkai na ka bynta ki nongpeitkai .
Ki dei ka kynhun bah jong ki nongmane bashisha , kiba iasoh bad kyrshan ia kiba sah jong kiba la pynsleh .
Ia ka film score jong ka Sweetheart la thaw da u Shafiq Tuhin ryngkat ki jingrwai ba la thaw da u Habib Wahid , u Hridoy Khan bad u Ahmed Humayun .
“Ngim shym la pyrkhat ia ka phom IPL”, la ong u Prasad.
Ki nongialam kiba la nang la stad bad kiba shlur jong ka seng ki dei ban mih shakhmat bad ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
La shna ha ka Platform jong ka bor jong ka Microsoft , ka jingtreikam jong ka projek ka wanrah lang ïa ki jinglah na ka jingpyntreikam hi ïa ka jingshakri jong ka projek , ka jingpyntreikam ïa ka pisa tyngka , bad ka projek jong ka Microsoft .
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba pher khyndiat ha kane ka kynti .
Hadien la kem ia u namar ka jingpyniap briew .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ia nga kum u nong India ."
Ki samla pule ki lap ia ka Mummy ha ka por ba ki leit jngohkai pyrthei ha ki thain duriaw jong ka Chile
Uwei na ki lai ngut ki nongshah kynnoh u Mohammad Irfan u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam kaba la jia ha u bnai December 2016 .
Ha ka snem 1860 la thung ruh ia u kum u nongsynshar ba nyngkong eh jong ki kam India .
Phi dei ban pyndonkam ia ka Firefox ban buh ia ki jingshakri jong ka Social .
64GB ka long kaba palat ia kaba biang na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki kyndon kiba thymmai .
Ka Cabinet Committee on Economic Affairs kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynroi ia ki surok bah kiba jrong 403 km ha Meghalaya bad Mizoram .
Ki ju buh ia la ka met hangta .
Kine ki jingpeit bniah ia ka khyndew ki la ktah palat ia ka hynriewphew percent jong ka ri .
Nga la don ha ka um haduh 30 minit .
Hynrei u Habakkuk u tip ba ka jingleh donbor jong u Jehoiakim kam shym la mih na kano kano ka jingkwah ban pynneh ia ka burom U Jehobah .
Ki lum Appalachian ki dei ki lum kiba iaid lyngba ia ka rud duriaw mihngi jong ka ri America .
Ia kane ka skhim pyndap pisa yn pynjlan sha ka snem mang tyngka kaba thymmai ruh .
Pule ruh : Ka jingsngew ba nyngkong : Ka bor kaba kham bun , ki camera kiba kham bha .
Ka shnong ka don ki jaka ialehkai um bad ki lieng .
Pyrshang ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Baroh ka la jia ha ka bol kaba lai jong ka over kaba lai kaba la shah pynhap da u Navdeep Saini .
Bad teng teng nga lah ban kham duna ka jingbhabriew bad lehse ngan sa kut noh da kaba jied ia kata kum ka nuksa ba nyngkong eh jong nga , bad kata kum ka nuksa ba ar jong nga .
Ka jingkhot jingkhot kam shym la pynmih .
Ka Baibl ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang u slap . Ki kyntien Hebru bad Grik na ka bynta u slap ki paw ha ka Baibl palat shispah sien .
Pyrshah ki nongïakhih BJP ha Gujarat ïa ka jingkren u Bukhari halor u Modi .
Ha u bnai Naiwieng 2006 , ka McFarlane Toys ka la pynbna ïa ki lain ba ju wan biang jong ki dur ba ïalehkai bad ka la pynmih ïa ka thup ba nyngkong ha u bnai Nohprah 2006 , ha kaba ïa ka thup ba ar la pynmih ha u bnai Jylliew 2007 .
Saw tylli kiwei pat ki jingshon sngewbha ! ka pyni ia ka jingim jong ki saw ngut ki kynthei ki bym janai , kiba la teh da ka jingiadei paralok kaba itynnad .
Ha u snem 2003 kumba 31 hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingkhie jumai kaba la jia ha ka nongbah Bam ha Iran .
BALEI ka ktien kaba lyngkot , hynrei kaba dawa ia ka jubab .
Ha katei ka jingjia aksiden 5 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingshit jingkhriat kam shym la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw wat hadien ba la jur bha u slap .
U la pule ha Kumbakonam College ryngkat ki jingpule hapoh u William Archer Porter .
Kane ka kynthup ia ka sut kaba T.450 klur .
La shim ba ka jingphiah ka la long katkum ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Ai ia ki jingtip ba bniah jong ka account jong u nongioh jingmyntoi kum ka Kyrteng jong u nongioh jingmyntoi , ka No. Account , ka Kyrteng jong ka Bank , bad ka Limit .
Ka imlang sahlang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim .
Ki pulit hadien ba ki la shim khia ia katei ka kam ki la kem ia u Jagdish bad set phatok ia u .
Ki pulit ki la set ia kiba bun ki khynnah shynrang da ki kynta .
Lada u shah jingit ha Margasirsha yn kha ia u ha ka ri kaba itynnad bad kaba seisoh tam .
Ki khynnah kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang jabieng kiba dang shah sumar ha hospital ha Muzaffarpur .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ka step goose kum ka step iaid shipai tang ha ka por ba slem .
Kano kano ka polisi um jong ka spah snem kaba 21 ka dei ban shim khia ia ka jingmut jong ka dor jong ka um .
Ka jingkren kaba pynmynsaw shisha ka kynthup kham bun ban ia ka ktien kaba sniew . Ki jingkren bein , jingkren bein , jingkren bein bad jingkynthoh bein ki lah ban pynmong jur .
Uta u briew uba wan hiar mynta u la don ka jingim kaba eh , kum ma phi .
Naduh kata ka por u la pynjngai ialade na ka sain pyrthei .
Ka Seltos ka ban long ka dak jong ka jingrung jong ka Kia sha India kan sa mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki nongïaleh pyrshah kum ka Hyundai Creta , MG Hector , bad ka Tata Harrier .
U Deputy Commissioner u Jalandhar Varinder Kumar Sharma ba la synran lang da ki nongrwai u la ong ba ka bor synshar ka thmu ban pynthikna ba yn lah ban pynshlur shuh shuh ia ki paidbah ban thep vote .
MEDCHAL : Uwei u samla uba la ngop ha ka jingïalehkai IPL u la pynïap ïa la ka kmie bad ka para da kaba ai ïa ki ïa u khaw ba la khleh da ka bih .
Hynrei ka jingjia ka la long kaba pyrshah .
Khmih ia ka jingheh jong kawei ka kamra kaba sawdong kaba long 13 .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki runar ki la rah ia ka pisa na ki dukan .
" Ka corona ka long ka " " jinglong kaba phylla shibun , kaba ngim tip . " " "
U Shri Khare u la ong ruh ba ka Sorkar ka kyrshan pura ban ai ïa ka kyrdan pynroi ïa ka kam pynbyrngia ïa ki lad pathai khubor bad bynrap ba katto katne ki jingbatai ki donkam ban pynbeit bha .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ki dak jong ka jingpang preeclampsia ki kynthup ia ka jingbym lah ban iohi bha , ban iohi ia ki lain kiba jrong bad ki dak ha ka khmat , ka jingpang khlieh , bad ka jingduh kynsan ia ka jingpeit bad kiwei kiwei .
Kumta kumno ngin sdang ban ioh ia kane ka dor ?
Kynsan kynsan la wan na bneng ka jingsawa kum ka jingbeh jong ka Iyer kaba jur bad ka la pyndap ia ka iing baroh kawei ha kaba ki la shong .
Kan sa jia ha kylleng ka ri .
U Arun bad ka Aparna kin ialehkai ruh na ka bynta ka India ha ka jingiakop ialehkai mixed doubles .
15, 16. Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynshlur ia la ki khun ban kren hok bad kaei ka rukom kaba ki kmie ki kpa Khristan ki shem ba ka long kaba treikam ha kane ka bynta ?
Hangne ​​kumno phi lah ban peit ia ka jingmih jong ka GATE 2020 :
Da kaba shim ia ka ktien jong u MP ka BJP u Balyan , ka khubor ka la ong ba ha ka thup ba la ai sha u Myntri Rangbah ka Jylla baroh kiba shah kynnoh ki dei ki Hindu .
" Ka khun jong phi ka Malena ka thiah bad ka shnong baroh kawei " " Ka la long ka shithi kaba khlem kyrteng hynrei nga la pule ia ka ! "
Ka Redmi Y1 ka don ruh ïa ka camera kaba 16MP ha khmat bad ka LED flash , watla ka don tang kawei ka camera shadien bad kam dei kaba ar tylli kum ka Redmi S2 .
" " " Ka jingpynkylla thymmai ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India ka dei ka jingdonkam jong ka por " .
Ka Jingpyniaid ia ka Kad liengsuin Ia ka bor pyniaid kad liengsuin la pyniaid da ka Board kaba kynthup ia u Chairman bad Saw ngut ki Dkhot .
Kawei ka lad ban leh ka long lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki seng paidbah bapher bapher bad ki kam ba iatreilang ha ka kyrdan kaba kham poh , ki ban sa tuid shaduh sha jrong .
Ngi la ong , Ko ding , to long ka jingkhriat bad ka jingshngain ha u Abraham .
U myntri rangbah ba thymmai u YS Jagan Mohan Reddy u wanrah ia ki jingsngew ba thymmai ha ka jylla Andhra Pradesh .
" Hynrei don kiba dang duk kiba la duh kam hadien ba la kem khlem kano kano ka jingbakla jong ki , " " u la kdew . "
Ka jingroi jong ngi ha ka lawei kan mih ym tang na ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ngi da ka teknoloji kaba la don lypa hynrei na ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ka lyngba ka teknoloji kaba kham tbit .
Ka ïingjaiñ jong u ruh ka don ha Salem . Ka jaka shong jong u ha Seion .
Ka sngi ka long jong ka jingdum bad jingshai .
Ia ka dak ri lane ka dak jong ka ri Indonesia la khot ka Garuda Pancasila .
Ha kata ka por u Gurudev u la thoh katto katne ki bynta ba kongsan jong ka novel ba pawnam jong u ‘ Khudito Pashan ’ bad katto katne ki poitri ha Ahmedabad .
Ka lah ban don ka Kashari jong ka mariang na ka bynta palat ia kawei ka Jylla kumba la kdew haneng .
" " " Ki sorkar ki thaw ban shna jingkieng hynrei phi la shna kynroh ." " "
Ka Portugal ka la pynphai biang ia ka Macau sha China ha u snem 1999 .
Ka kashari ka la ong ba u ophisar ba la shongthait jong ka sorkar India u Suresh Kumar u bat ia ka kam paidbah khlem kano kano ka bor jong ka ain .
Ha kawei ka por , ka kynmaw , kawei ka para kaba shong sha shiliang ka lynti ka la iohi ia nga ba nga iam .
" Ki la pynkhih ia lade da ki jingdeng boot." " "
Ka thrang ia ka jinglong briew kaba kham bha , ia ka jingstad kaba kham khraw , ia ka jainkup kolshor kaba kham bha na ka bynta ka met jong ka ban ia ki jain lyngkhot snam jong ka riti dustur robot jong ka .
China : Pyniap ialade u heh ophisar shipai hapdeng ka jingtohkit halor ka kam bamsap
Hynrei lait na ka Chhattisgarh ym don jingkhang ban ri masi ha kine ki jylla baroh .
Bolarum , Ki President , ki nongshong shnong bad ki jaka shong jaka sah jong ki :
U la jop ruh ia ka World Cup bad ka France .
Ki Parabangeit ki dang iai trei shitom , pynban , ha kaba pynkylla bad pynmih ia ka Baibl bad kumjuh ia kiwei pat ki kot niam .
U Mirabai Chanu u la ïohi ïa ka kyrdan ha ka Olympic ha ka lympung ïalehkai weightlifting ha ka pyrthei
Ha kane ka kynti , u kpa jong u uba don bad ka NCP u la tuklar ia u .
Nalor kata , ka jingitynnad jong ka bad ka kolshor kaba riewspah jong ka ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
Ngi kwah ban ai biang ia ka skul .
Kumta, ha ka jingïalang bun ki nongpeit bniah ki kham kwah ban leh ïa ka jingthung symbai ha ka jingshisha ka ïarap ban ai katto katne kiba phi tip ïa ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ka jingpynkylla lypa.
Nga tharai ba ka dei ka jingbym burom .
Ki don shibun ki khynnah ha kane ka phlim .
La tei baroh kawei da ki mawshun ia ka mosque ba tynrai ka long kaba jrong ha ka plan.
U la seng ia ka jingiadei hadien ka jingkular ban iapoikha .
" " " Ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor , ki Pulit bad ki paidbah ka long kaba ym lah ban pdiang ."
Kumta la pynkhuid ia ka issue .
Ka skul paidbah ka Sahibzada Ajit Singh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U lah ban long u nongialam uba bha ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Man nga sngewthuh ia ka .
Ha ka 16 tarik u Iaiong 1981 , ka iingmane kaba rim ka la shah thang haduh ban da ingkhong .
Ka jingbam jong ki briew jong ka ka long ki date bad ki khnai .
U long u briew uba iap . shes ka jingbym iap jong u .
Ka distrik Bankura ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang shathie jong ka lum Chhotanagpur . Ki tiar maw la kham bunsien la lap na ki bynta ba shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong kane ka distrik .
Ngam shim ia ki khynnah kynthei .
Pynshisha ' deadly nexus ' lane panmap , ka Congress sha ka Assam govt .
Pynsah ia ka khiew ha ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka roi ka par ka long halor palat 25 tylli ki ri kiba donkam ha ki thain Mihngi , Africa , Asia , Latin America , Europe , America Shatei , bad kiwei kiwei .
Ka jingthain jain lace ka la kylla long ka jingim jong kiba bun ki trai ri trai muluk . Kumno ki shna ia kane ka lace kaba jylliew bha kaba iasyriem bad ka sniehdoh ?
Hato u pule phareng man ka sngi ?
U Caleb ha Nigeria u pynpaw sa kawei pat ka buit thok .
Ki dur jong u Beato jong ka thma opium kaba ar ki long kiba nyngkong eh ban thoh ia ka jingialeh shipai katba ka dang iaid , da kaba leh ia kata lyngba ka jingbud ryntih ia ki dur kiba la buh tarik bad kiba iadei bad kane .
Hynrei ka sorkar ka la pynjlan ia ka jingthmu ban ai pisa shuh shuh sha ki bank paidbah haduh u snem mang tyngka ban wan .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ki kam ba la shaniah ha ka kam khmih .
U nongïalam ba rangbah u Manohar Joshi u la ïalam ïa kane ka jingïaid proseshon .
Ki aktor ha kiwei pat ki bynta ruh ki la wanrah ia ka jinglehkai kaba dei ban iaroh .
U khun jong ki u Abel u long . U hynmen rangbah jong u , u Kain u la pyniap ia u .
Ym tang ha ki jingialehkai , hynrei ha ki jingpule ruh .
U la ong ba ka ONGC mynta ka don pisa haduh 10 hajar klur tyngka .
Ki heh jong ka tnad khlaw bad ki nongshong shnong ki la pyrshang ban kem ia u bad ban wanrah ia u sha Bangabandhu Sheikh Mujib Safari Park ha Gazipur hynrei kim shym la lah satia .
" Ngi tip ia ki jingiakren kiba dang iaid hapdeng ki sorkar India bad China bad ngi iai kyrshan ia ka jingiakren beit bad ka jingpynbeit da kaba suk ia kita ki jingiakynad ha khappud ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka National Convention jong ka Mahila Morcha ka BJP ha Gandhinagar jong ka jylla Gujarat mynta ka sngi .
Ki don ki mukotduma ha ka iingbishar .
Watla katta ruh , ka jingktah jong ka thma ba la ju leh ne ka thma nuclear kan long katkum ka jaka , hynrei ka thma cyber ka dang ktah ïa ki phew tylli ki jaitbynriew .
Nga kwah ba phin pang na ka bynta kaei kaba la don mynshuwa bad kan ym long shuh .
Lada kane ka dang iai bteng , ki jingma kin nang jur ha ki por ban wan .
Ka thong jong ka Pakistan ka long ban pyniakhlad ia ka HQ ​​jong ka Brigade India bad ki jaka buh shipai .
Kum shibynta jong ka jingleit jngoh jong u , u Rahul u la pynlong ïa ka jingïalang ïakren bad ki kynthei ka DWCRA ha Classic Convention Centre ha Rajendranagar bad jubab ïa ki katto katne ki jingkylli .
Wat ka kot khubor The Englishman ruh ka la kren ha ka kot jong ka ha ka 8 tarik u Naiwieng 1893 ba ia ka drama baroh kawei la pynwandur bha .
Ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei ha khappud Chamba ha Himachal Pradesh .
Ka Riti Synshar jong ngi ka batai shai ia ka jingsam ia ki kam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla .
La ngeit ba kumba INR 60 000 klur ka umphniang kan lait na ka jingpyndonkam tang hapoh hynriew snem .
Lada don kano kano ka khynnah kynthei kaba pun khun shabar ka shongkha shongman , ka iing jong ka ka siew ia ka kuna kaba shi masi sha u syiem jong ka thain .
Ki sengbhalang ki la sdang ban pyndonkam ia kane ka skhim ha ki jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la kem da ki pulit ka distrik hapoh shi sngi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul ka lah ban phet noh na ki jingpule , kan bha ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
Ha kane ka por , kawei ka bynta jong u paidbah ka la kylla long kaba shyrkhei kumta la hap ban pyndonkam da ka bor kaba rit ban pynlong ia ki hapoh ka jingsynshar .
U President u la ong , katba ka jingwan buhai shnong sha ki sor ka nang kiew , ka jingshna iing na ka bynta baroh ka long ka mat kaba kongsan bha .
U thoh : Ia ka jingsdang jong ka spah snem kaba arphew la iaroh ha kiba bun ki jingthoh kum ka jingsdang bashisha jong ka Juk jong ka Jingmut . . . .
U kpa jong u u la iakynduh ia nga .
Namar ki khlaw kiba ngi don , ka la nang duna suki suki .
Mumbai : Ka aktress ka Jacqueline Fernandez ka sngew ba ka cinema ka dei ka jingleh thok kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka seminar la pynlong lang da ka Indian Branch of Asia Fisheries Society bad ka Karnataka Veterinary , Animal and Fisheries Sciences University jong ka Bidar .
Ka shnong ka don kumba 5 000 ngut ki briew bad ka don ka um tap ha kawei pa kawei ka iing .
Ka sensor ka dei kawei na ki saw tylli kiba pyndonkam ban pynkhih ia ka jingpynkylla ia ka engine hadien ba la pynher .
" " " Lada ia ka recharge la leh lyngba ka My Idea App lane ka Idea Website , ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka wallet cashback offer haduh T.200 " ", la ong ka kyrwoh. "
U Sardul Singh bad u AS Sandhu ki la dep khlad noh .
Ka donkam ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Ngan shong ha ka Ïing U Jehobah .
Ka ACC ka la aiti ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Gazipur ha ka 12 tarik u Nailar ba la dep .
U Sawaikar u la leit tong um .
bad ha ka sngi ba ka pynpaw .
Ka seng nongtrei Asha , Punjab ka la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ka Sorkar Punjab kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki kiba la ap slem bha .
Kumta , ngi dei ban ieit bad burom ia ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka Embassy ka dang shim ruh ia ka mat kaba iadei bad ka jingshngain jong ki samla pule na India da kaba tyngeh bad ka ophis bar ri jong ka Ukraine , la bynrap shuh shuh u Swarup .
La ker sawdong ia ka da ki lai tylli ki Wah Kalisindh , Wah Parvati bad Wah Parban .
Hato phi tharai ba ia ka jingsniew jong ka bamsap bad ka pisa rong saw donkam ban ialeh pyrshah bad pynduh ?
Kine baroh ki la jia namar ka jingbymlah na ka liang ki pulit .
Ka jingpynduna ia ki jingkit jong ka sorkar .
Mansoor Ali , la ong ba u dei u samla pule jong ka Aligarh Muslim University .
" U Khrist hi U la pynpaw ia kata ka jingdawa ." " "
Hadien 26 snem u Amitabh Bachchan bad U Rishi Kapoor ki iatreilang ha ka phlim 102 Not Out .
La rai ba ka National AIDS Control Programme kan bteng kum ka Central Sector Scheme , u la pyntip .
Kumno kum kine ki samla ki leh katba ki nang san ?
U Din Dayal u la khlad noh hadien habud da kaba iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Sushila Devi , u khun u Mohinder Kumar Gupta , u khun u Surinder Dayal , u khun u Narinder Dayal bad ka khun kynthei ka Vijay Lakshmi .
Dei ban ialeh lang da baroh ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka iing jong ki kmie tymmen jong nga kaba jngai tang shi kilomitar na sor , ka don ha kawei ka lum kaba peit sha ka wah Cheruthoni .
Ka jingkhein kaba bakla jong ki matriks .
Ka jingdon bad ka jingktah jong u Shah Jalal bad u Shri Chaitanya dev la shem ha ka thoh ka tar Sylheti .
ka hukum jong ka sorkar jong u snem 2002 .
Kane ka dei kajuh ka jingpyni kum ka Redmi K20 Pros .
Ka elekshon ka la long ha Morena , Bhind , Gwalior , Guna , Sagar , Tikamgarh , Damoh , Khajuraho , Bhopal bad Rajgarh konstitwensi .
Ka jingmudui pyrshah ia u briew uba leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit
" " " Ki jingpyniap ialade kin ym sangeh tang shi miet namar ba ka sorkar ba la dep kam shym la leh ei ei ban pynsangeh ia kum kane ka jingpyniap ialade ha kine ki 15 snem ba la dep , " " " " u la ong . " " "
Ka Lisa Haydon ka la sam ia ka dur jong ka baby bump jong ka
Une u briew u la ioh ia ka jingmynsaw bad mynta u dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
Hapoh kane ka ain , lada don kano kano ka khynnah kynthei kaba hapoh 18 snem ka rta kaba kwah ban pynduh khun u nongpynbiang jingshakri u hap ban register ia ka jingujor jong ka jingshah lehbein ha ki pulit .
Lait na ka phlim ‘ Bharat’ , yn sa ïohi ruh ïa u Salman ha ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u Prabhu Dheva bad ha ka phlim ‘ Inshallah’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ka la long kum ka jingbthei jong u lyoh .
U ENJINER BA KHLIEH , u W . R . D . , KA JINGPYNBNA PLAN , CHEPAUK , CHENNAI 600
Ki bynta kiba bud ki ai ia ki jingthoh ba kyrpang kiba lah ban shim na ki riewstad ba iadei bad ka jingkylla dur bad ki riewstad science kiba pyni ia ki katto katne ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jingkylla dur kum ka jingshisha bad ka jingmutdur .
U la buh por ban leit sha ka jylla trai jong nga ka Gujarat ha ka 17 tarik u Naitung , da ka jingthmu ban rakhe da ka jingkmen ia ka sngi kha jong nga kaba hap ha kata ka sngi .
Khlem artatien , ka jingbteng ban shakri kum u nongsdang ka long ka jingkyrkhu . Ka la ai ha nga ia ka jingkitkhlieh ban im bad ka la ai ia kaei kaei kaba bha ban leh man la ka sngi .
Nangta yn bret ia u Soitan ha ka thliew kaba jylliew . Hynrei ki hok kiba kum ki langbrot kin leit noh sha ka jingim bymjukut .
" 16 La iathuh ia ki Israel ba lada ki kohnguh ia U Jehobah kin long ki " " jingdon jingem ba kyrpang jong u na kiwei pat ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka pisa kaba sah kaba la leit sha ki bank account thok jong ki samla pule hadien la pynkylla sha ka bank account jong katei ka jaka pule .
U myntri pla tyngka barim u P . Ka Karti ka khun jong u Chidambaram ka dei ka nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nangta u la phai sha ka kam ak phlim .
Kane ka jingsngewrit ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Te , ngim lah ban leh ia kata baroh ha kajuh ka por !
Ka jingsngap ia ka sur jong u ka mut ka jingim bymjukut jong ngi . Ki Kam 3 : 23 . Kin phet noh na U .
Lai ngut ki kulai da ka jingkhang screen kaba don ka jingkhang jong ki mrad ha ka , kaba leit shabar jong ka iing .
Katto katne ki thliew shyiap ki long shi bynta jong ka Platform India .
U dei u mrad uba la san bad uba don ka jingkhlain jong ka khlieh kaba la antad ba ka long 410 cc .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Krishna Byre Gowda u la ong ba un sa khot ia ka jingialang jong ki MLC bad ka tnad Planning shen ban pynbeit ia kane ka kam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe ha Gandhi Ashram ha Ahmedabad .
Ka jingthew ia ka jingbun ha kaba iadei bad kawei pat ka jingthew .
Mynta ka sngi ka pyrthei ka lyngngoh ban iohi ia ka jingialeh jong ka India pyrshah ia u Corona , bad ki jingtieng jong ka ki la paw ba ki long kiba bakla , bad ka daw bah jong kajuh ka long ki shipai kjat jong ngi .
" " " Ngi la seng ia ka nongrim bad buh ha ka jaka jong ka phang pdeng na ka bynta ka jingiatreilang jong ka BRICS " " " " . " " " .
Ka jingeh kaba mynta ka long katto katne kaba pher .
Ka bainong ka mut ka jingsiew kaba la leh kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingshakri ba la leh .
Hato kum kane ka hukum ka iahap bad ka Riti Synshar jong ka ri India ?
Ka seng ka la kylla hadien ba u Mufti u Mohammad Syed u la khlad noh.
Nalor kata ki don ki tiar ban bishar bniah kiba nga la nang ha ki klas ha skul , namar nga la pass ia ki eksamin ba khatduh tang katto katne bnai mynshuwa .
Ka jait kum ki maw . Lada phi la ju pule ia ki maw ka don ka jingthew katno u maw u long uba eh .
Ka seng jong ki karkhana , ka GSMA , mynta ka mihkhmat ia ki 219 tylli ki ri bad haduh 800 ngut ki nongpyniaid ia ki kor mobile .
Ka tnat shna dawai jong ka Beximco Groups , ka la sdang ban sam ia ki tiar , ong ka khubor .
Kine ki jaka pule kim long kiba la pynbeit bha bad ki long kiba pher bha ka jinglong .
Ka dei ka jaka shong jong ngi .
Hadien ka phlim Manikarnika : The Mahadei Jhansi , ka Kangana Ranaut ka la thmu ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Aparajita Ayodhya , ka phlim kaba iaid sawdong ia ka mukotduma Ram Mandir .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong ki lanot .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi jong ka jylla ka long ha Khajuraho kaba long 47 degree Celsius .
Lada ka rukom aplikeshon ka la bthah ne em
Ka Grammar ha ka Arabic ka kylla kat kum ka jaitbynriew bad ka jingbun ki briew ha ka jingiakren .
" " " Ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban ia kren bad hukum ia ka jingkyrshan kaba biang ha kane ka iing dorbar , " " ka la bynrap . "
Ka phew snem kaba hadien ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtreikam . ki jinglut jingsep ki la hiar stet .
Ialehkai ODI ka India pyrshah ia ka South Africa
Pyrkhat ia ki kyntien jong u apostol Paul kiba la shem ha ki Hebru 11 : 6 .
Ka Dia Mirza ka la shongkurim ia ka Sangha ha u bnai Lber 2014 hadien ba ki la iakynduh katto katne snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un shah khot ha ka jylla na ka bynta ban plie ia kane ka jingialang bah .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka nongbah ka la trei ban pynbyrngia ia la ki jong ki nongshong shnong .
Ynda phi la sngewthuh balei ba phi weng noh ia kiwei pat ki blei kiba lah ban long baroh , phin sa sngewthuh balei ba nga weng noh ia ka jong phi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sdang ban kham jem ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ia ka film la bei tyngka da u aktor u Puneeth Rajkumars PRK Productions .
Kine ki arngut ki dei napdeng ki phra ngut ki nongshah kynnoh kiba la thang ia ka nongshah lehbein ha Unnao .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap bad ka jinghap pyrthat ha ki bynta ba shathie bad ba shapoh jong ka Odisha .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ka da .
Nga dei tang u MLA ha ka sorkar .
Pyndonkam ban sait kti man ka por da ka sabon .
Ka palat ia ka 3 . 1 million ki briew ki don hok ban thep vote ha ka jingthep vote .
Ka Kurnool Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
La iohi ia ka Alia Bhatt ha ka jain kaba jyrngam bha.
Un sngewkmen halor jong phi da ka jingkmen .
Nga kwah ban sngewthuh shaphang kane .
Dei ban bud ia kane ha kiwei pat ki jaka jong ka ri ruh kumjuh .
Kin hap ban siew tang 50 percent na ka sut kaba suk , ia kaba sah 50 percent yn bei da ka sorkar jylla .
Ki lai tylli ki shuttle kiba dang sah ki la shah pynsangeh naduh kata ka por .
U la ong ba ka jingpynngat ka la pynmih ia ki sakhi kiba bha pyrshah ia u Saeed bad kiwei kiwei .
“ “ Yn nym shah ia ki jaka rieh tngen jong ki kam pyntriem”, la ong u Tillerson ha ka jingialang pathai khubor lang hangne ​​bad ka Sushma Swaraj .
Ka Mumbai ka la jop ia ka Super Over 2020.
Ka la ai sur ia ki hynriew ngut ki nongiashim bynta ha ki phra tylli ki phlim jong u Mani Ratnam .
U Mr . U Goyal u la ong ba hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka India bad ka EU ki la nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei jong ki ha kylleng ka European Union .
Ki pulit ka Andhra Pradesh bad Telangana kham mynshwa ki la kem ia u William Scott Pinckney u heh ka Amway India ha kaba iadei bad ka mukotduma ba la ujor pyrshah ia katei ka kompeni .
Ka skulbah jong ka Ume ka dei ka skulbah jong ka Sweden .
Ka jingiateh ba la iasoi da ka India bad ka Pakistan ka ong ba ki nongleit jingleit na India na baroh ki jingngeit bad ki briew kiba wan na India ki lah ban pyndonkam ia katei ka lynti iaid .
Ki jingrwai Swadeshi jong u Rabindranath ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki paidbah .
118 tylli ki shnong la ithuh da kane ka sorkar .
Ka lah ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 bad thikna ha ka shiteng jong kata ka spah snem , ka khaii pateng jong ki Portugal ka la hiar .
Ki pulit ki dang ialeh ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
" Ko Riewngeit , wat ong . " " Ra ' ina " " hynrei to ong " " Unzurna " " bad sngap a ia kaei kaba la ong . namar ki bym ngeit ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih ."
Ka India ka ngeit ba ka jingbun paid ha Pakistan ka kwah ïa ka jingïadei kaba suk bad kaba ïajan : Krishna .
Ka Hamid ka la ong ba ka don hapoh ka jingïalang kaba dang ïakren bha bad ki nongkyrshan jong u Trump .
Ka jingdonkam jong ka Megiddo ka long ka jaka jong ka ha ka rud shathie lam mihngi jong ka them Jesril kaba don tang shadien jong ka tduh jong u lum Karmel bad ka duriaw bah .
Ki bor pyniaid jong ka Sri Durga Malleswara Swamy Devasthanam ha ka jaka mane blei jong ka Indrakeeladri ha Vijayawada , Andhra Pradesh ki la pynkhreh ialade na ka bynta ka jingrakhe DUSSEHRA kaba 10 sngi kaban sdang mynta ka sngi .
Ka la sam shibun ki dur jong katei ka jingleit ha ka Instagram jong ka .
U la long u President jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Delhi ha kata ka por .
Nga khmih lynti ba kita ki jingiakren kin iaid shakhmat .
Ka jaka buh pisa jong ka ri bad ka IMF ka long haduh USD 5 . 145 klur , kumjuh kum ha ka taiew ba la dep .
U Vice President u la maham ruh ia ki briew pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im bad ong ba ka long kaba kongsan ban shim ia ki rukom bam kiba tei met .
Hapoh ka dohnud jong phi , phi sngewthuh ba ban jubab ia kine ki san tylli ki jingkylli ka lah ban long ka kam kaba jrong bha .
" Nalor kata , u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka " " jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ki kyndon kiba ai bor ia ka jingdon jong ki shipai US " " ha Iraq . "
Kham mynshwa u secretary jong ka CBSE u Anurag Tripathi u la pynpaw ba ïa ka result yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Ka kyrtong ka Congress na Solapur Central ka Praniti Shinde kaba dei ka khun jong u Myntri kam pohiing barim ka ri bad u Sushilkumar Shinde ka dang sah dien .
ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka White House ha ka jingpynbna jong ka ka la kynthoh ia ka jingtohkit jong u Mueller bad ia ki nongmudui ha ka mukotduma jong u Stone .
Ha ka jingpyrkhat kaba ar , ngan sa hang ia kane kawei .
Hynrei ia kane ka khubor ym shym la kyrshan da ki sakhi .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah pynjah burom , u la pyniap ialade .
Ka sim kaba jrong ka ryndang bad ki kjat kiba jrong harud ka wah kaba jrong .
Kawei pa kawei ka Tweet bad kawei pa kawei ka account la leh khlem liang .
La plie haduh 10 klur tylli ki account ban pynthikna ia ka jingshai , ka jingsuk bad ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ki masi ki long ki bynta kiba kongsan ha ka rukom rep jong ka ri India bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ha ka jingshisha kan jin da la bha shibun lada la shu pynkynriah noh .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la nangbha hadien ba la iasoi ia ki jingiateh naduh u snem 1993 halor ka jingpynneh ia ka jingsuk jingsain ha khappud .
Hadien kata , lai ngut na Karnataka la kem da ki pulit jong ka tnad ‘ Q ’ ryngkat bad ka jingïarap jong ki pulit jong ka Jylla ba marjan .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban pynphai biang ia ki jaka jong ki da kaba shim khia ia ka jingpynkylla ia ka ain shim jaka jong ka Andhra Pradesh ha u snem 1983 ym ia ka jingpynkylla ain shim jaka jong ka Andhra Pradesh ha u snem 2013 .
Ka jingshna ia la ka jong ka jait dieng pyntreikam .
Ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar : La pynngat ia u Shashi Tharoor halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade
Lada peit na Cupertino ka iew India ka i kumba ka long kaba rit bha kumta ka buit jong ka Apple ka long kaba jngai bha, ong u Neil Shah, u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha Counterpoint Research.
Ka don ka jinglong kaba phylla kaba pyniasoh ia ki lai tylli ki angle jong ka triangle .
Ha ka sngi thohdieng , la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel ha ka sngi kaba lai lynter .
La bthah ia ki khynnah skul jong ka bad ki kmie ki kpa jong ki ban long kiba husiar .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka ba un shah pynshitom bein lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Ka kamra kaba don ka sink , ki oven bad ka fridge .
Ka long kaba bha, Frank.
Ngin dang iai bteng ban trei hapoh kane ka skhim , u la ong .
Hato kane ka daw ka bat ia ka um ?
Baroh ki jia na ka bynta ka jingbha .
Haba ka la ujor ba ka pang kpoh , u nonghikai u la bthah ia ka ban leit sha kamra sait jain .
Ka phang jong ka jingialang ka long ka jingkylla ha ka bynta jong ka Sorkar na ka jingpyniaid sha ka jingpyniaid ha ka kam tih mawshun .
Kumba ka Eleni ka la ong , haba ki briew ki ioh ia ka ioh ka kot ki ioh ia ka jingjied , .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 bad ka la don ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 .
Bad men thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng shittim bad men tap ia ki da ka ksiar .
U la ong ba ia kane ka jingpeit bniah dei ban phiah sha ki unit kiba rit tam khnang ban lah ban leh kloi ia ki kam .
La shim ba ka don ki bor phylla bad ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Khristan jong ka thain .
bad ka jingpyniaid ka buh dak ia kita ki file da ka dak check .
Ki tiar kiba lah ban ioh ki long tang ka kot painkhana bad ka comb .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 32 kol katba ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba jop 30 kol .
Ki la sah hangta haduh ka jingkhlad noh ka SFR Yugoslavia .
Kine kim shym la lah ban pynbha la bun bnai .
Ngi la ai tiar ym tang sha ki bor pynlip ding ha ki nongbah kiba heh hynrei wat sha ki 150 tylli ki nongbah kiba rit .
Hynrei haba man la ka sngi ha ki lad pathai khubor ia kane ka mynnor la pyni ha nga , nga iohi ba don kaei kaei hapoh jong nga kaba pyrshah ia kane ka jingpyni ba neh jong ka jinglehrain jong ngi .
Baroh ki jingtyrwa ba la mynjur ha ka jingialang ki dei jong ki bynta ba la ithuh da ka sorkar jylla kum ki dawai , ki dawai umphniang bad ki nar kiba don shapoh wah .
U ophisar u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la shim ia ka jingtohkit kaba bniah .
JAMMU : La pynjari ia ka pakhang shnong ha Jammu bad Kashmir ha ka district Samba ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew , la iathuh ki bor pyniaid ha ka sngi Palei .
" " " Nga la sngewkmen shibun hadien ba nga la thep ia ka vote jong nga ."
Ia ki dawai kiba pyndonkam ban sumar ia ka jingsngewsih la tip kum ki dawai pynjem jingsngewsih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh baroh ki heh jong ki tnad bad ki dean jong ki tnad bapher bapher .
Kiba bun ki nongpang ki dei kiba la palat ia ka 50 snem .
Ka dor thied baroh kan long haduh Rs .
U Carlsen u la long u nongjop ha ka pyrthei sa shisien hadien ba u la jop biang ïa u Viswanathan Anand .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amrish uba sah ha Gandhi Gram bad ka Sita kaba sah ha Seemadwar .
Ka la ong ba ka tnad jingkhein jingdiah bad ka tnad pyntreikam ia ki prokram ki dei napdeng ki tnad sorkar kiba trei ia kane ka bynta jong ki jingtip .
Lai tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai na ka bynta u Kuldeep .
Ka jingthmu ia kaei kaba dei ban leh ha kane ka sngi jong ka Ri , Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba pura ban book ia ki tiket parade jong ka sngi jong ka Ri 2020 .
Ka jaka trei kaba la sah kum ka jaka ba skhem jong ki shynrang la slem bha ka i kumba ka la pher khyndiat mynta .
Ka jingmut ka long ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi kha , peit ia ki katto katne ki dur jong ki .
Ka Sri Lanka kaba ïakhun ïa ka jingïakhun ba khatduh pyrshah ïa ka Pakistan ka la shah iehnoh beit khlem da don ka bol kaba la shah thep , kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha Bristol ha ka sngi thohdieng .
Shiphew ngut ki nongtrei ki don ha ka liengsuin .
Nga la ioh ia ka jinghikai niam .
Ka Noida Metro ka dei ka lynti ïaid ba stet kaba pynïasoh ïa ki nongbah marwei jong ka Noida bad Greater Noida ha Gautam Buddh Nagar , Uttar Pradesh , India .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Ka tnad ka la pynmih ia ka circular sha ki heh ka koit ka khiah jong ki district ha kylleng ka jylla .
Hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn sa iohi ia u Rajinikanth ha ka show jong ka Bear Grylls Man VS Wild ha ka Discovery Channel .
Pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba u ai , bad peit ba ki iada ia phi na ki jingma bad ki iarap ia phi ban pynbha ia ka jingim jong phi .
Ki nongtrei kiba ioh tulop ki lah ban ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ka jingbei tyngka kam mut tang ban buh ia ka pisa jong phi ha ka iew stock .
Katba ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka US ka la hiar ha ka por ba u Trump u dang synshar hynrei kam dei , kumba u la kam , kaba duna tam ha kine ki 35 snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingthmu jong u Sir Chhotu Rams . Ha kane ka bynta u la kren ruh shaphang ka Dam Bhakra .
Khlad noh u nongialam niam jong ka jaidbynriew Banjara u Ramrao Maharaj . Ai burom ia u PM modi bad u amit shah .
Ka la ong ba ki nongleh beijot kim don hok longbriew manbriew .
U Secretary jong ka Parliament ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Lal Chand Malhi dang shen u la pynlong ia ka jingplie ia ka nongrim jong kane ka tempi .
Ka jait jingsdang kaba ngi la ioh ha ka kam bat , kata ka dei kaba ngi donkam .
Hynrei nga kwah ia ka bainong kaba phi tip , ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ban pynim ia ki jingim jong phi .
Ka Internus ka thew ia ka jinglong hapoh . C
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput uba la kynnoh ba u la pyniap ialade ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ka kynthei kaba dang pun khun , u khun u la iap ha ka jingtwa ka tnum .
Hangne ​​ka don ka IQ jong u naduh u snem ba la dep .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur da ka kompeni ha katei ka sngi .
Da ka hukum kaba thymmai , baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma mynta ki la mih jamin .
Ka jingduna ha ka jingpynbiang ia u mawshun hapoh ka ri hadien u bnai Risaw 2020 la iohi ba ka long haduh 80 mt bad kane ka lah ban buh jingeh ia ka jingpynheh ha ka jingshna nar . ka sorkar ka thmu ia ka
Katba u Kanhaiya u la shah pynshitom da ka jingpynshitom kaba T. 10,000 halor ka nongrim jong ka jingbym don akor bad ka jingleh bymsuidniew, u Umar, u Anirban bad u samla pule Kashmiri u Mujeeb Gatoo ki la shah pynngat ha ki por bapher bapher.
Ha ka jingiakren jong u bad u Dy PM Mr . Trutnev , u Shri Pradhan u la pynsngew ba ka India ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India ha ka liang ka bor ding bad ka nar bad ka Russia ba shajngai .
Ki prokram pynsngewthuh ki dei ban long ha ka kyrdan gram panchayat , la ban jur ka Jagadeesha .
Nalor kine ki jinghikai ba la kdew haneng , ka IGNCA kan sa pynrung sa 6 tylli ki Certificate Course thymmai shen : .
U la pynkylla katto katne ki novel phareng da kaba buh ia la ka jong ka ri ha ka lyngkha bad ki nongthoh trai ri ha ki bynta .
U la thep pisa T.6 hajar ha ka bank dang shen .
La pynkit ia u mar mar na Civil Hospital sha Jalandhar ha kaba u la khlad noh .
" " " Ka jingialeh jong ngi kan long kaba suk ."
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka jingduk ba la pynlong pdeng na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk .
Nyngkong u dang kren ia kawei ka jingong bad nangta sa kawei pat .
Hadien ba la seng ia ka ri Europe , ka jingbun briew jong ki trai ri trai muluk ka la hiar bha namar ki jingkyrduh bad ki thma .
U briew uba iaid ryngkat bad ka blang ha ki tyrpeng jong u .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka BJP .
Ka Jayalalithaa ka la bthah ia baroh ki dkhot hapoh ka seng ba kin kiar na kino kino ki jingiakren bad ka Sasikala bad ka iing ka sem jong ka .
Kum kane ka jinglong kam pyni ia ka jingsngewrit ia ka jingim .
Kum shi bynta jong ka jingïamir jingmut kaba dang ïaid shakhmat halor ki mat kiba ïadei bad ka FDI kynthup ïa ka FDI ha ki marbam ba bun jait , u Shri Sharma un pynthikna ïa ki jingmut jong ki Myntri Rangbah halor kane ka mat .
Ka India ka dei ka kolshor kaba khraw kaba la rim da ki hajar snem .
Ia kane ka sohjew la iada da la ka jong ka jingpynbna ba la iada da ki nong Europe jong ka tynrai .
Ka Mi Max 2 kan wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad 128GB .
U dei u briew uba sngewtynnad .
Ki iohi ia lade kum ki nongjop .
Khlad noh u kpa , arngut ki khun hadien ba ka lieng ka la kylla ha wah Kabani .
Ka la rung sha ka BJP ha ki snem 1990 .
Ki khusnam filmfare 2018 : U Irrfan Khan bad ka Vidya Balan ki la ioh ia ka khusnam kum ki aktor ba tbit bha .
Ka Kremlin pynban kam shym la paw ha ka jinglong ban pynbeit .
San ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha ki thma , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban pynbor ia ka sorkar ban shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki nongrep ki mad namar ka jinghiar dor , u la ong .
Ka Jinglong Bahok U Jisu Kam Lah Ban Pynduh .
Na ki shiphew ngut ki nongshong kali kiba don ha katei ka kali 5 ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
U Upadhyay u la iakhun ruh ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ha u snem 2012 na Bairia , hynrei u la shah rem noh .
Kata ka por ka la iaid noh sngewsih .
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew ki la iap ha ki jingpang bad ki jingshah pynshitom bein jong ki pulit .
Halor ka jingleit jong ki Myntri Rangbahduh sha Qatar , u Jaitley u la ong ba kan iarap ia ka India ban ioh kham bun ki jingbei tyngka na ka ri Gulf .
18 Ka jingbym kwah jong U Jisu ban shah pynthut ka la paw haba u la sdang ban iathuh ha ki synran jong u shaphang ka jingiap jong u kaban sa wan .
" " " Ka jingtwa jong kawei ka bynta jong ka jingkieng ha Kolkata ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ngim dei ban iada ia ka talaq kaba lai sien.
Ka jingialeh jong ki kan ialam shaei ?
Kine ki phone ki don ia ka camera kaba 8MP ha khmat bad kaba 12MP kaba ar tylli ki pixel shadien .
