Ki jylla ki lah ban bteng ban jied ïa la ki jong ki samla pule hynrei kita ki samla pule ki dei ban don ha ka thup jong ki samla pule jong ka CET .
U la sdang ban kren : Khynnah , ka thma niam ka la khie .
Mynta ka la dei ka por jong u Vijay .
Ha kane ka jingpynroi ka jylla kan ai jingkyrshan pisa ia ki nongseng kam seng jam shimet .
Ka dei ka polisi jong ngi ha kata ka por .
Ka jingujor pyrshah ia u Asaram kaba nyngkong eh ka la ujor ha thanat Jehangirpura jong ka Surat , la pynkynriah noh sha ka Chandkheda Police Station jong ka Ahmedabad namar ba ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia hangtei .
Ka EAAF ka la buh dak ha ka jingpynbna pathai khubor kaba pynbna ia ka jingmih jong ki :
U tip ia ka tynrai jong ka jingbthei .
Kaba sngewbha ka long ba uwei u rangbah u la lah ban pynpaw ia ki jingkynnoh lamler jong ki nongpyrshah bad ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki para kynthei jong ngi .
Phi lah ban im shisha ha ka jingtieng ia ka .
Ka iingbishar jong ka riti synshar kan bishar ia ki 14 tylli ki jingujor kiba pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha u snem 2010 .
Hynrei ha kane ka kynti , ngi donkam ia ka jingkylla .
La ithuh ia uwei u corporal bad uwei u shipai jong ka Sri Lanka ha ka jingiaid pynithuh da ki nongsakhi bad la rah ia ki sha phatok .
U Ron hadien u la thied ia ka para jong u shabar .
Ka GNOME ka wan ryngkat bad katto katne ki profile na ka bynta ban test kiba pynshai bha haba pyndonkam ia ki profile :
Ka pisa ba la buh jong baroh arngut ki kyrtong ka la shah pynduh noh .
Ka jingsngewlem jong nga ia ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki .
Ki jingpang MRSA ki la nang kiew ha ki mrad ba ri .
Nalor kine ki 12 ngut , ka Baibl ka kdew ia ka Debora , u Eli bad u Samuel ha kaba iadei bad ka jingbishar .
Ka Asian Championships : U nongsiat siat Deepak Kumar u la ïoh khur ïa ka rnong bad ka bhah Olympic
Hato ngi lah ban mutdur ia u apostol Paul ne u Akwila bad ka Priskila ba ki pynlut por man la ka sngi da kaba buh ia ki dur ne bud iano iano shabar jong ka kynhun shipara ?
U Omung Kumar um don jingthmu ban pyniaid ia ka phlim ‘ Bhoomi’ ba u Sanjay Dutt u ak.
Baroh 58 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
U la ong : Ka Europe ka la shah ktah jur ha ki kam lehnoh .
Kham mynshuwa ki la pyrshang ban leh kumta hynrei kim shym la lah .
Kumta , kynmaw ia ki model kiba mynshuwa palat 20 snem mynshuwa ki don ki antenna kiba la sdien kumne hangne ​​.
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ka IT bad ka kam jngohkai pyrthei .
La pyntip ruh ha ka bench ba la khlieh da u chairper ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ba la pynkhreh ruh ia ka policy paper halor ban thaw ia ka ecosystem ban pynduh ia ki kali rim .
La iathuh ia nga ba da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka ONGC ki ia pyniadei bad kane ka prokram lyngba ka video link .
Iathuh khyndiat shaphang ki jingthmu jong phi ha ka lawei .
Utei u nongshah kynnoh u dang shah kem ha ki pulit .
La thaw ia ka da kawei na ki wah lum ha Thodikana .
Nga thmu ban tip ia kiei kiei kiba thymmai na man la ka jinglehkai .
Balei ngi ki nong India ngi dei ban long coarse ia ka pateng jong ngi ?
Ka dam Telangana ka la dap katba dang bteng u slap
Ka kynhun jong ki Bengali ka la don ha ki nongbah kiba heh naduh ki por jong ka Raj jong ki ri Bilat .
Ka DoT ka lah ban sdang ban buddien ia ki mobile ba la jah ha u bnai ban wan
Nga la sngew lyngngoh ia ka por jong ka .
Ar tylli ki nuksa ki long , To don ka umsoh ha lade bad to pdiang ha lade ia ka bainong kaba pura .
U nongïap u dei u nongdie dukan da ka kam .
Kumta ka jingshisha ka long , ka long ba ka engine jong ka bamsap , .
Ka jingbishar jong ka Supreme Court kam shym la pynbeit ia ka jingeh .
Ïa kane ka National Food Security Bill la lap ba la kdew bniah ha ka jingkren jong u President Pratibha Patils ha ka Parliament ha ka por ba sdang ka dorbar dorbar 15th Lok Sabha .
Phi lah ban sign up na ka bynta ki kam kum ka Yoga , Zumba , Jngi , Niah saikil lane Running .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha Bangladesh kam long kaba pynhun satia .
Ka dei ka jingleh niam kaba man la u snem .
U CM u la kynnoh ba ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei kaba pynpait iapra jong ka Congress .
Kitei ki lai ngut ki la shah kem hapoh ka kamra bishar .
Hynrei kano kano ka kam khaii pateng yn shah ban sdang biang tang da ki kyndon ban ïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki mask .
Ha ka jingleit jngoh kaba khlem pynbna , u Modi u la poi sha Gurez ha ka step sngi Thohdieng ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai bad ki shipai BSF kiba la buh ha shilynter jong ka LoC , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka jingiatrei lang jong ka AI bad ki briew ka lah ban leh ia ki jingphylla na ka bynta ka pyrthei jong ngi . " " "
Yn register ia ka case jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia u nongshah kynnoh .
2 Tang ka parliament kaba don hok ha kane ka list . 6 . 2
Ka Air India ka pynlong ia ki liengsuin ban pynkynriah ia ki nong India kiba sahkut shabar ri .
Ha ka por mynstep u slap uba jur u la hap na bneng .
Ka Sensex ka hiar ka duh 130 point ha kaba kut jong ka sngi
U nongtrei ka BJP shah shoh ha ki ophisar IPS ka tnga na ka daw ba u la phah khubor khlem akor
U la ong ba ia ki kyrtong ban long u chairper jong ka ZP bad u chairper jong ka Mandal Parishad yn sa pynbna lypa ha kaba don ka jingshai .
Ka bor jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ban pynbeit ha kaba iadei bad ki jingjied sha kum kata ka Iingdorbar Thaw Ain .
Ia ka Chennai Egmore la pyndonkam da ki Rel na bad sha kiwei pat ki nongbah jong ka Tamilnadu .
Hynrei ka India ka la duna ka jingpyndonkam ia ka bor kaba pura ha kane .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing jong ki hadien ba la eksamin ia ki met iap .
La ju pyndonkam khamtam eh ha ki tiar pynitynnad bad kum ka umphniang shet , ha kaba shet salad , bad na ka bynta ban pynmih margarine .
Ia kane ka kam la dang tohkit bniah shuh shuh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka kali bad ia u nongniah .
U la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
NGA . R . 1932 Ka jingmad . 15, 16. 4 . U Ram Prasad v . Mukandi , A . NGA . R . 1929 Baroh . 443 .
Ka jingsngewkhia jong U Jisu kam shym la long tang ia ki apostol jong u , hynrei ka kynthup ia ki nongbud jong u baroh .
Kane ka pyni ba ki kam khaii ki pyndonkam ia ka IGST ba la lum ban siew khajna .
Hynrei u Dinesh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh da kaba kam ba la pynthut ia ki jingkren jong u .
" " " Ka RBI ka dang buddien ia ki jinglong jingman jong ka pisa tyngka ha ka rukom thoh bad pynbeit ia ki jingtreikam jong ka ban ai ka jingkyrshan ba kham heh ha ka liang ka pisa lane kiwei kiwei ki lad katkum ka jingdonkam , la bynrap u Lat ka jylla. " " "
Ka Nokia ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai kiba pyndonkam da ka Android , kata ka Nokia 3 bad ka Nokia 5 , ha ka MWC 2017 ha Barcelona .
Lada ïanujor bad ka baicycle kaba kham pawnam kaba ieng beit , ka baicycle kaba thiah ka lah ban kham stet ha ka khyndew kaba ryntih ne ha ki lum namar ka jingbha jong ka lyer katba ka don ïa ka jingpynpoi bor kaba ïadei .
U la pynlong ia u Gaddis ki nongmane jong u .
Ym don trak , ym don phlang .
Ka polisi bording kaba bniah jong ka ri ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kine ki cell hangne ​​ki iapher sha kiei kiei ki ban kylla long ki snier jong nga bad kumta ter ter .
Hynrei ngam sngewthuh ia ka jingjur jong ka jingpang jong u . U kpa jong nga u la iap na ka jingpang dohnud ha ka por ba nga dang hynniew snem ka rta .
Ka jinglong jong ka jingim jong phi ka shong shibun ha ka jinglong jong ki paralok jong phi .
Ki nongthied kim dei tang ma ki kiba iakynduh ia ka jingbym thikna .
Hato kiwei pat kin mynjur ban duh noh ia ka ?
Ki khlem wan phai hadien kata .
, , , , ki jaka pule , ki jingtei .
Baroh arngut ki don ki cutscenes kiba iadei , ba la ialehkai haba pyni ia ki bynta jong ka jingialehkai ba ki iaid hi dalade .
Pisces : Kan don ka jingiatylli ha ka jingim shongkha shongman .
Kaei ka jingmut jong ka prank ?
Ym tang ki briew hynrei ki mrad ruh ki lah ban sngew ia ka .
Ka Abergavenny ka ai lad ban leit sha ki Black Mountains kiba don hajan bad ka Brecon Beacons National Park .
Ka jingsngewthuh , bad kumjuh ruh ka jingpeit kaba kmen , ka long kaba kongsan .
MAN la ka sngi kaba iaid ka wanrah bad ka ia ka jingdonkam kaba nang jur ia ka jingpyntngen .
Kata ka long shisha ka khubor kaba bha .
Ia kane ka Komiti la thaw ruh ha u bnai Naitung 2013 , i . e . , ha ka por jong ka Sorkar UPA .
U dei u riewstad ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka ain riti synshar .
U Mohammad Aamir , u Salman Butt , u Mohammad Asif bad u Sharjeel Khan ki la ialehkai hynrei nga la shah iehnoh bein , u la ong .
Ka Realme X7 5G ka don 6GB RAM bad 128GB storage , bad ka dor jong ka ka long Rs 19, 999 .
Lah ban ai haduh 12 tylli ki takma man la u snem .
U Thomas , Jr. , u professor jong ka Testament Bathymmai ha The Masters Seminary ha ri America , u la thoh : Ka mukotduma na ka bynta ka dak ka long kaba tlot ha ka liang ka jingbatai .
Ka jingïada Namar ba ki maw ha ka sniehdoh ki ju wan biang , lada phi la don , phin kohnguh da ka jingstad ïa ka jingsneng ban dih bun ka um .
Ka sorkar Rajasthan kan pynkup burom ia ki nongsumar ia ki masi ba la jah rngai ha ka sngi laitluid bad ka Ri Republic
Hynrei ki Buddhist jong ka Bangladesh bad bun kiwei pat ki ri Asia ki dang bud ia ki rukom leh jong ka skul tynrai .
Mynta ka sngi , ka dam kaba don ka jinglah kaba heh tam kaba 1 , 390 phut ka la pynrung ia ka jingtuid kaba 3 . 57 lak cusec , kumta ka rah ia ka um sha ka 1 , 376 . 52 phut .
Kumta ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Ka la ong ba ka AJL kan hap ban pynlait ia ka jaka jong ka ITO hapoh ar taiew hadien kata yn sdang ia ka jingpynkynriah kam katkum ka ain jong ki jaka paidbah , 1971 .
Palat lai hajar kilomitar ki surok nongkyndong ki la shah pynjulor lut ha ka jingshlei um kaba jur .
U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la bthah ia ki heh jong ka tnad PWD , ka tnad IPH bad ka HP State Electricity Board ban maramot ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Lait na u Dimple , ha kane ka phlim ki don ruh u bah Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki bad u Michael Caine .
Ka jingktah kaba khraw hangne ​​jong ka Starbucks .
Kiei te ki opshon jong ki Banerjee ?
Ka bniat rhinoceros ka la kiew na uwei u dieng .
" U Hua u la ong ba ka China ka kloi ban sah ha ka jingiakren bad ka India ban ialeh na ka bynta " " ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang , kaba hok bad kaba don jingmut " " ia ka jingkylli u pud u sam . "
Ha u snem 2013 u director jingrwai u Salil Kulkarni u la wan sha nga bad ka jingrwai .
Kaei pat kan long kaba pher ?
Ha ka jingartatien , buh ia ki file , bad weng noh ia ki hadien lada donkam .
La thaw ia ka komiti jong ka thain ban pyniaid ia ki kam jong ka tempi .
Pynduna ia ka jingduh skul .
U Arce u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun samla jong ka Boca Juniors .
Ïa ka met ïap la pynkynriah sha hospital sorkar ha Gudalur na ka bynta ban leh ïa ka Postmortem .
Haba ngi pule ia ka Habakkuk lynnong 3 da kaba pyrkhat ia kane , ki ktien jong ka ki pyndap ia ngi da ka jingsngewthuh lypa hynrei da ka jingkmen ruh .
Ka jingduh jingshaniah ha ki bank .
La pyniaid ia ka da u Balwant Bhatt bad ka la don ka Rose , P . U Jairaj bad u Jayant ha ki bynta ba kongsan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingmih ka kiew haduh 9 . 96 percent ha ki lai snem , na ka bynta ki tymmen bad 10 . 55 percent ha ka por 5 snem .
Ka la ak ha baroh lai tylli ki phlim hi .
Ka jingheh jong ki dur login
U Philip , u Petros bad u Andriw ki dei na Bethsaida , u Petros bad u Andriw hadien ki la leit sha Kapernaum ha kaba ka paw ba u Mathaios u shong .
U Author u dei u nongthoh bad u riewstad wadbniah uba sah ha Delhi .
Ka jingpynthymmai ia ki 7 tylli ki iing kiba la don lypa
Ka long kumba ngim iaid shuh , hynrei ngi ia jngi .
Hynrei ki nongñiah kali ki pynkheiñ ïa ki hukum , ong uwei u heh sorkar .
Ka niam Khristan ha Kazakhstan ka dei ka niam kaba ar hadien ka niam Islam .
ka glow ka long tang na ka bynta ka sniehdoh ym na ka bynta ka met baroh kawei .
Ka Kareena ka dei ka khun pyrsa jong u Rishi Kapoors .
" Kata kan ym jia ha ka watch jong nga . " " "
U la ioh ar tylli ki kyrdan doktor ha ka liang ka ioh ka kot , na ka Columbia University , USA , bad na London School of Economics .
Ha ki por ba la leit noh , haba ki jingthung jong ngi ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap , ngi la pynkiew ia ka bai lutksan haduh katta katta .
La pynwandur da u Tushar Hiranandani , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongsiat suloi kiba la don 80 snem ka rta u Chandro bad u Prakashi Tomar .
" " " ' Wat smai lamler da ka kyrteng jong nga bad pynjah burom ia ka kyrteng U Blei jong phi . Nga long U Trai . "
Ka jingjrong jong ka projek baroh kan long 320 . 21 km .
U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Mahendra Yadav u la slap ia u nongtrei toll namar ka jingbym ailad ia ka kali jong u ban iaid
Ban kren beit , ngam donkam ia u nonghikai ballet uba sniew .
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang ka lah ban nang kiew .
Hynrei ym shym la shim rai halor kane ka mat ha ka jingialang .
Haba kren ha ka dorbar kaba 69 jong ka UN ha New York mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la kyntu ia baroh ki ri kiba long dkhot ban pyndep ia ka jingkular jong ka jingpynkylla ia ka UN .
Ngi kyrmen ba u Lat un shim ia ka rai kaba bha , u la ong .
Hadien la shna hynriew tylli ki kamra klas ba neh na ka bynta ka Primary Section .
Ka pisa kam dei kaba kongsan hangne ​​.
U la ong ba la ithuh 112 tylli ki district na ka bynta kane ka kam .
U la ong ba 280 ngut ki nongpeit kin pyniaid ia ka jingpyniaid baroh kawei .
U Vice President u la ai jingmut ba haba ngi bishar bniah ia lade , ngi donkam ban long kiba shai .
U Bah Biegun u don ha ka jingleit jngoh lai sngi sha India naduh ka sngi Nyngkong .
Ka India ka bud ia ka jingkylla jong ka ha ki por ba khlem shongthait kaba long barabor ka jingmih na ka jingkiew jong u briew bad ka jingkulmar kaba shyrkhei .
U nongniah u dang pynkhuid ia ka jingkhang jong ka bus jong u .
Ka dorbar kan bteng haduh ka 27 tarik u Nailur .
Ia kane la pynshisha ba ka long kaba shisha .
Na ka bynta ka ain kano kano ka jingtyrwa ba la wanrah hakhmat u Sangsad la pynkynriah kum ka bill .
Une u missile u lah ruh ban kit ia ki thliew nuclear .
U Gupta u la trei kum u nongshet jingshet na ka bynta u Asaram .
Kiar na kaba wad ia ki apps bad ki software ha Google :
Dei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ba ki nong India ruh ki la sdang ban iakhun pyrshah ia ki phareng bad bun ki nong India ha kaba kut ki la poi sha ka ICS .
" Nga kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynthikna ba ia ki kyndon bad ki ain la bud ryntih ," u la thoh ha ka twitter .
La jied ia ka kynhun kaba don 25 ngut ki nongialehkai , kaba kynthup ia 9 ngut ki nongialehkai wrestling , 6 ngut ki nongrah khia , 4 ngut ki nongialehkai boxing , 2 ngut ki nongialehkai , 2 ngut ki judoka , uwei u nongsiat sport bad 1 u nongjngi .
Ha ka minit kaba 54 u Hayward u la ioh ban thep ia ka kol kaba ar jong u na ka penalty corner ban pynlong ia ka ban lam khmat ia ki.
Balei ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba ngi la ioh na kaba pynbeit ia ki jingkylla kiba dang shen ?
" Ngi dang iakren ia ka kam bad ki . " " "
Kumno ban pynbeit ia ka WhatsApp ka la kylla long ka jingeh kaba la rim khlem da duh ia ki data
Ka Supreme Court bad ka High Court ruh lyngba ki jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ki la noh synniang ha ka thma pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingbamsap .
Ka bneng kam shym la hap .
U la shah jied ruh ha Rajya Sabha na Karnataka lai sien ha u snem 1998 , 2004 bad 2010 bad na Rajasthan ha u snem 2016 .
Ka pliang India kaba tynrai ka dang im mynta kum ka ri India .
Ki Duriaw Indian bad Pacific ki long kiba donkam eh na ka bynta ka Asia , Europe , America Shatei bad South America bad Africa .
Ka kyrdan kaba 50 ne duna la shim ba ka long kaba bit .
To ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki nongrim kiba ngi shem ha ka Ktien U Blei kiba lada pyntreikam kin iarap ia ka jingkmen jong ngi . Ka Ain Ksiar .
Ka Sejal Sharma ka la pawnam kum ka aktress kaba la trei ha ka Television show ‘ Dil Toh Happy Hai Ji ’.
Hadien pat u Ahmed Asery u la thoh ia kine ha ka rukom thoh kot .
Ka Australia ruh ka bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Ashes series kaba la jop ha kaba ka la jop haduh 33 sien haba ianujor bad ka England kaba 32 sien.
Ka don 1 , 430 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka FIR la kdew ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingiakhun sain pyrthei .
Ka CISF ka la pyntip sha ki Customs halor katei ka jingjia .
Ka tnga ba nyngkong jong u Thomas , ynda ka la tip shaphang ka jingim arliang jong u , ka la ujor ban iakhlad noh .
Ki MLA bad ki dkhot jong ki autonomous district council jong ki nongthep vote jong ka MDA ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
U dei u khun jong u T . N .
Mynta u dang pynkhreh ia ki eksamin thoh , u la bynrap .
Arngut ki coach jong ka rel ki la jah lynti 10ngut ki la mynsaw .
U Dravid u rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat kaba kynthup ïa u Bishan Singh Bedi , u Kapil Dev , u Gavaskar bad u Anil Kumble .
U Javed Akhtar u la synran lang da ka Shabana Azmi ha katei ka party .
Utei u aktor un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Alia Bhatt kaba la kynnoh ba ka dei ka kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ym don ba kylli shaphang ka ain kaba lah ban pyniadei ia ki blogger ba pawnam bad ki lad pathai khubor .
U Diego Maradona u lah ban iakhun ia ka kam president jong ka FIFA
Ka PPP ruh ka la jop ia ka shuki hangne ​​.
Assam : Rs 1 . 55 klur tylli ki pisa thymmai ba la kurup na u nongkhaii
Ka RBI ka ai jingmut ban pynduna ia ka dor bai lutksan
Hadien ba u la iohi ia ka kot lyngkdop kaba her , la ong ia u Sekharaiah da u angel ban peit sha jrong . Ka jingithuhpaw kaba hynriew jong u kan pynpaw aiu ?
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat dei ban pynkylla .
La khmih lynti ba u Sabyasachi Mukherjee un shna ia ki jain Deepikas na ka bynta katei ka jingkhawai shongkurim , ong ki khubor .
Ym don u briew uba kham heh ban ia ka ri .
Ar tylli ki nongrim jong ka jingieit ki don ha ka dustur jong ki nong China , kawei na ka niam Confucianism kaba pynksan ia ki kam bad ka kamram katba kawei pat ka wan na ka niam Mohism kaba kyrshan ia ka jingieit kaba kyllum .
Kine ki kynthup ia ki sngi poi jong ki nong India , ki nong Java bad ki nong China .
U Mizan R Khan, u Ecologist bad u professor jong ka tnad ecology jong ka North South University, u la ong ba ka don ka jingkhang ia kino kino ki jait jingtrei ha ka jaka jong ka projek shwa ban ioh ia ka jingmynjur jong ka EIA .
Ha kaba kut , katba u dang hap na kawei ka jingtei ryngkat bad u khun masi , u iap , da kaba pynim ia u khun masi , kumta u ioh ia ka mon babha jong ka Suchitra .
Ha kane ka por kaba la tip kum ka Juk Ksiar Islamic , ka Afghanistan ka la long ka jaka pule kaba ar ha ka pyrthei Muslim hadien ka Baghdad .
Ym shym la pynmih ia ki jingpynbna ba thikna .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC .
Ka Komishon ka lah ban pynjari ia ki lad ki lynti kiba rit ' lane ban shongthait ne weng noh beit ia u Nongbishar mardor .
CWSS sha ki 253 tylli ki jaka sah nongkyndong jong ki Kulithalai bad Thogamalai unon ha Karur District
ngi don ka jinglah , ha ki por jong ka jingeh kaba khraw , .
U Ajit Pawar ha ka tweet jong u u la ong ba ka Centre ka la shim ia ka rai kaba bha bad kaba don histori da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Ka jingshisha ka long ba ia ka pistol bad ki kuli ba la lap ha ka pla laptop jong u Kanchan la lap ha ka por ba ki scanning ha ka domestic terminal ha Hazrat Shahjalal International Airport .
Ka bol ka la iaid bha halor ka bar .
La khot ia u Kochunni sha iing jong ka tnga u Kochu Pillai ha Vazhappally bad la pynjem ia u da kaba ai dawai dawai .
" U la kyntu ia ka DPI ban pynpaw ia ki jingjia ha kaba " " ki jingpynkhein ba shyrkhei ia ka hok longbriew manbriew ki jia " " , khamtam eh pyrshah ia ki Rohingya , Kashmir bad Palestine . "
U tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor u la pynmih ia kane ka phlim .
U Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka pynsniew ia ka ioh ka kot .
" U Atul Gupta , Executive Vice President jong ka SMIPL u la kynthoh kumne " " Ha ka Suzuki Motorcycles ngi iai pyrshang ban kiew shaphrang khnang ba ngin lah ban pyniadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongthied jong ngi kiba nang kiew shaphrang ".
Ngi sngew ba ngim shngain bad sngew tieng bha ha kaba iadei bad ka jingiakynduh jong ki nongmihkhmat jong ngi bad u myntri rangbah ha lyndet jong ki jingkhang .
Kiba bun na ki ki dei ki jingpyni dur na ka bynta ki kot lyngkdop .
Baroh ki nonglum khajna District la pynmih ïa ki jingbthah kiba donkam halor ka jingpynkylla ha ka circle ne ki dor jong ki nonglum khajna , ong u nongaiktien .
Ka jylla ka pyllait Rs 3 . 84 klur ban pynbiang ia ki tiar ba kyrpang sha ki 19, 584 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba ai jingshakri ha ki shnong .
Kumba la khmih lynti , ka Pakistan ka la kyntait ba ka la pynmong ia ki met jong ki shipai India .
Ka kyrteng jong u ka dei u Kamrul uba la khot kyrteng kum u Asad .
Ka jingwad bniah ban tip ia ka ka dang iaid shakhmat .
Ia kiwei pat ki tnad yn rai da u myntri rangbah ha ka jingiasyllok bad u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara , la ong u Venugopal .
Ka jinglong ka suinbneng ka long naduh ka jaka kaba shit ha ka tduh jong ki lum haduh ka ice bad ka slap kaba neh ha ki jaka ba jrong tam .
Hynrei ngi pyni ia ka jingngeit bad jingshaniah ha U Blei haba ngim ailad ia kaei kaei ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ki jingmyntoi jong u .
Bad haba ki iakynduh ia kiba ngeit ki ong : Ngi ngeit . bad haba ki don marwei bad ki Shaitan jong ki ki ong : Hooid ngi don bad phi , ngi la shu rkhie bein .
Haba jubab ia kane , u Asthana u la thoh sha ka sorkar da ka jingujor pyrshah ia u Verma , da kaba ong ba utei u Director u la wad ban khanglad ia ka jingtreikam jong u , ban tuklar ia ki jingtohkit bad ban pynsniew ia ka nam jong u .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la shah tang 20 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka bus ha ka shisien shong .
Not u Modi , u Shah u dei u khmat jong ka BJP ha ka elekshon Delhi .
Ha ka karkhana , la ai jingmut ban iada ia ka jingsngap ha ki kyrdan kiba palat ia ka 85 dB .
" U President u la ong " " Nga la sngewlyngngoh shibun ban iohsngew ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Brussels mynta ka step ."
Balei ba don ki briew kiba khih ia ki bniat jong ki ?
Kaei kan jia ha ki iew stock ?
Hynrei ka jingialap ha ka ktien Spain ka long ! Nga la pyndonkam ia ka jingialap jong ka ktien Spain kaba la shon la katto katne por .
La kha ia ka Anne ha ka snem 1929 ha Frankfurt ha Germany .
Ka jingleh arsap ! Nyngkong eh sei ia ka tnat na ka khmat jong phi , bad nangta phin sa iohi shai kumno ban sei ia u sboh na ka khmat jong ki para jong phi .
Kumta hadien ki Vakataka ki Rashtrakuta kiba synshar ia ka Vidarbha ki long tang ki vassal .
Ka Ministry ka la pyndonkam ruh ia katei ka por ban pynpaw ia ki skhim jong ka Ministry .
Ha kane ka jingialang ki nongrep ki la iakren ia ki jingeh jong ki bad ki la pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki .
Katkum ka kaiphod kaba la ioh haduh mynta 459 ngut ki koidi la test ba ki don ia ka jingpang HIV .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynkylla kaba iadei ia u Concessionaire ha ki projek surok bah jong ka ri kiba dang iaid bad kiba la dep
" " " Bad ka wiski bad ka soda ? " " "
Katto katne ngut ki briew na Jharkhand ki la iakynduh ia ngi .
U heh Jaish u Masood Azhar u la shah khang ha ka jaka treikam jong u ha Bahawalpur
Ka Jammu bad Kashmir ruh kam long kaba suk .
" Haba la pynbor da ki nongthoh khubor la u tyrwa ne em ban iehnoh kam , u Patel u la ong, " " Baroh ki mat hapdeng jong nga bad u Myntri Rangbah ym donkam ban iakren paidbah . " " "
Kiei ki jingkylli kiba ngin jubab ha kane ka lynnong ?
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingshlur jong u , ka jingieit ri , ka jingaiti bad ka jingshakri ba khlem len lade ia ka jaitbynriew kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka Maria Ka Shakri U Blei Ka bym sngewlem Ka Maria ka kmie U Jisu ka la long ka shakri kaba bha eh jong U Blei .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ka skulbah kan pynleit jingmut ha ki kor ki bor ba thymmai kum ka jingstad thymmai , ka jingpeit bniah ïa ki jingtip , ka jingïadei bad ka jingstad thymmai , ka jingstad jingtip , ka internet jong kiei kiei , ka jingshisha ba la pynbha .
U la ong ba ka jingiateh khappud khyndew bad ka Myanmar ka la dep bad ka projek Inland water ruh ka la sdang bad ka Myanmar .
Ka India ka la hap ban leit sha New Zealand ha ka sngi kaba bud jong ka ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia kaba ka la jop ha Bengaluru .
Kane ka dei ka jingjied hapdeng kaba dei bad kaba bakla . ka hok bad ka jingbymhok .
" Nangta ngi pyrshang ban pynlut kham bun ka por bad ki parabangeit . " " "
U Khan un poi sha New York ha ka 21tarik September ban leit sha ka dorbar kaba 74 jong ka UN General Assembly .
13 Kaei kaba jia haba kiba khatduh na ki 144 000 ngut ki sngewthuh ia ka jingkyrmen bneng jong ki ?
U Modi u la ong shuh shuh ba ka sorkar jong u ka pynshlur ia ka jingpynmih ia ki dawai tynrai .
la pynrung katto katne ki daw ban batai ia ka jinghiar jong ka jingkha khun .
Na kine , 191 tylli ki la shah shna .
Ka jingma ' ban thaw ia ka jylla ba kyrpang hadien ka jingpynkhih : Omar .
Kawei pat ka mat kaba donkam kyrkieh ka long ka jingpynwandur ia ki lad jingiada ha ka cyber kiba rem dor .
Kham mynshwa ka Chandigarh ka la pep ia ka thup jong ki 20 tylli ki nongbah smart ba nyngkong eh ha u bnai Jymmang .
Bun na ki jain la shna kyrpang na ka bynta jong nga da ki nongshna jain kiba tbit tam , bad nga la sngewtynnad ban phong ia ki , la bynrap biang u Beckham .
Ka video shaphang ka projek ka batai bniah ia ka Voicemap :
Ki ar tylli ki jylla ki lah ban kiew bad kiew da ka jingiatreilang .
Kumta ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ka dud .
Ka jingkiew dor ka la sdang treikam naduh u bnai Nohprah 2017 .
Ha ka Wankhede ha Mumbai ha kaba sdang jong une u bnai , ka CSK ka la pynliem noh ïa ka kynhun nongïalehkai da kawei ka wiket , bad tang kawei ka bol kaba sah .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher naduh ki jingrwai , ki jingshad , ki medley , ka modeling bad ka mimic .
U Eknath Shinde u ioh ia ka iing , ka jingpynroi sor , ka mariang , ka PWD , ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam parliamentary .
Katba ka Trinamool ka la beh noh ia ka MLA ka Bali ka Baishali Dalmiya na ka party ha katei ka juh ka sngi .
Ka mashin ka don ar tylli ki speaker bad ka jaka buh jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka iPod kaba khanglad ia phi ban pynhap ia ka iPod jong phi bad kaba lah ban pynpra ia ka jaka pyniasoh .
Ka NASA ka iasnoh kti lang bad ka ISRO ban poi sha u Vikram lander
U Bah Thakur u la ong ba ki briew kiba la dep rung sha ka Jylla dei ban buh ha ki quarantine centre ba la buh ha ki jaka khappud .
" India . Ha ri India ha kaba " " ki phlim nongwei " " ki iasyriem bad " " ki phlim Hollywood " " , ka dubbing la leh kham bunsien ha ka Hindi , Tamil bad Telugu . "
Ka don ki aktor kum u Vijay Sethupathi bad ka Samantha Akkineni ha ki bynta ba kongsan .
Bad ka Best Super Pig Fest kan bteng kumba la thmu .
Ngan pynlong ia ka Pathros kaba kynjah bad ngan thang ia ka ding ha Soan bad ngan pyndep ia ki jingbishar ha No .
Mano ba ioh jingmyntoi na ka ?
Ngim shym la pyndonkam ia ka .
Ki long ki briew kiba sngewtynnad bad kiba iajan bha .
Ka liengsuin ka la iaid lynti sha Miami Beach ha kaba la kem ia kitei ki lai ngut .
U Modi Govt U la Khlem ' Shitom ' Ban Thaw Kam Kam : U Rahul Gandhi
Carter : Ka jingiada missile jong ka US kan jia ha South Korea .
Ia ka circular ha kaba iadei bad kane la phah sha ka korporashon kham mynshuwa .
Na ka bynta ka Congress , u president jong ka party u Rahul Gandhi , u general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra , u heh jong ka Congress ka Uttar Pradesh u Raj Babbar bad u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ki la ïakhun lang .
Naduh kata ka por ki Democrats ki la ioh ban synshar ia baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Congress bad mynta ia ka jinglong president .
Ki nongkhaii ki lah ban leit sha ka jingleit khaii ha kane ka por .
Chandigarh : U myntri ka tnad ialehkai bad ki kam samla jong ka Haryana u Anil Vij u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh ban peit ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Haryana Cricket Association .
Don kiba ngeit ba ki khynnah ki shah pynwan dur nyngkong eh da ki paralok jong ki . Hynrei u Drs .
Nga trei bad ki man ka sngi .
Hynrei kumno ka jingshemphang ka lah ban ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim ?
Kumta nga donkam ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs 6 , 808 . 69 klur tyngka .
Nga ngeit ba kawei kaba don ka bor ban pynrung ia ka jingduk ka dei ka nongbah .
Kiwei pat ki la shah siat iap .
La tip ba ka snam jong u briew ka long ka snam kaba kongsan bha ha ka rukom pyniaid snam jong u briew .
Haduh u snem 2000 ym shym la pyrkhat ia ki kynthei kiba kyrtong ban thung kum ki ophisar pynlip ding namar ka jinglong jingma jong ka jingshakri .
Ka China ka buddien bha ïa ka jinglong jingman ha Kashmir , u Xi u la ïathuh ïa u Imran .
Haba batai ia ki jinglong jong ka jingpynthymmai bad ka synshar paidbah , kum ka jingkyrkhu ia u khun bynriew , u la ong ba ka India bad ka Germany ki iasam lang ia kine ki jinglong .
U Jyotiraditya Scindia u iehnoh kam na ka seng Congress . Pule ia ka shithi jong u sha ka Sonia Gandhi .
Kane kam mut ba baroh kiba don ha ka kam shipai kiba dei ki Arab ne ki Muslim kin leh kumne ?
Ki bor synshar jong ka ri France kin sa aiti ia katei ka file sha ka Belgium .
Lada uta u klient hadien ha kawei ka por u iakynduh bad ka BCCI , kumno ka long ka jingialeh pyrshah .
Ka Exon 8a ka paw bha ha ka dohnud , ka jabieng , ka sniehdoh , ki snier , ka bor iada met , bad ki shyieng ba jem .
Ha kane ka jingbishar kaba mynta , kaba dang iaid naduh u bnai Rymphang , u Manning u la pynbna ialade ha ki 10 tylli na ki 21 tylli ki jingkynnoh , napdeng jong ki kum ka jingleh thok bad ka jingleh thok ha ka kompiwtor .
Nga iohi ia ki briew , u briew u jubab , namar nga peit ia kiei kiei kiba i kumba ki dei ki dieng , hynrei ki iaid kai .
Ki long kiba jan bad ka dohnud jong nga .
Ka bus ka la hap na ka jingkieng na ka jingjrong kaba 50 phut .
New Delhi : Ym duna ia ka 19 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingduna ka jingshai ha ka thain Northern Railway .
La pynjlan ia ka lockdown .
Ki pulit ka Dehlon ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" Da kaba pyni ia ka jingbymtip kaba phylla ia ki nongkyndong jong ka ri India , u Bhagwat u la ong " " Kum kine ki kam runar kim ju jia ha ' Bharat , hynrei ki ju jia bunsien ha ' India . " " "
Ka don hajan ka Jammu bypass ha ka surok bah National Highway 1A , ka jaka pyni dur ka don haduh 2,000 phut square ka don ruh ia ka jaka treikam kaba la pynphriang ha ka jaka kaba kyrpang kaba heh 1, 800 square phut .
La kumno kumno ym na ka bynta ka liang synshar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajneesh Dubey , u Dolly Tomar bad u Mustakeem Khan kum ki bynta ba hakhmat eh .
Ka Tamil Nadu Assembly ka la mynjur ha u bnai August 2011 ïa ka rai kaba pan pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi .
Ka jingjied B ka dei ka range .
Ki dur jong u Neetu Kapoor bad ka iing ka sem
Ka jingroi jong ka jingbun briew kan sa kut noh .
Ka sorkar Trump ka la wanrah biang ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran hadien ba ka la weng noh ia ka US na ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
AMRITSAR : Ki skul sor ki la rakhe ia u Lord Krishna Janmashtami da ka jingkmen kaba khraw ha ka sngi Saitjain .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba kongsan jong ki suloi ka long ka jinglong kaba kham bha , khamtam eh na ka bynta ki nongpyndonkam kiba don ki kti kiba rit .
Haduh kaba kut jong ka snem 1953 la pyniaid ia ka shnong da u ophisar district Kuala Lumpur .
Ka la shim por shisnem ia u Seltzer ban thoh ia ka jingthoh .
U Paes u la pynbna kham mynshwa ba u snem 2020 un dei u snem ba khatduh jong u ha ka Pro circuit .
U la ong ba la pynkiew ia ki jingpynbiang surok ha ki shnong jong ka jylla ha kine ki phew snem ba la dep .
Ym slem wat kynsan kynsan ruh ka por kan sa kut noh .
" " " U nongialam jong ka Senate Democratic u Harry Reid u la ong ba shisien ba ka iing dorbar ka la treikam , un " " " " kmen ban sdang biang ia ka jingiakren ban thaw ia ka jingpynjlan por shisnem . " " " " " "
Nalor kata u Karanjit Singh , u Jasdeep Sagar , u Rajendra Rajan , u Varun Anand , u G.S.
Ha kane ka jingialang ki la don ruh kito kum ka Speaker jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi bad u Senator John Kerry kiba la kham artatien ia ka jingkyrmen jong ka jingjop ha ka kam shipai .
Ar ngut la bat bad 22 tylli ki mukotduma kyiad
U Ashoka u long u nongmihkhmat jong u Bindusar na ka jait Maurya .
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kum kaba bha ha u briew .
Pynkhreh ia ki jingbam baroh bad khleh lang .
Kyrmen ba ka met ka lah ban kylla ha kine ki ar bnai ban wan bad ngi lah ban iohi ia kaei kaba jia .
Ka jingphiah kaba heh tam jong u 6 bad 12 ka iaryngkat bad u 6 . Kumta ha ka jingshisha ka iaryngkat bad uwei na ki nombar .
Ka MIM kan don ha ka kyrdan kaba ar bad ka BJP ha ka kyrdan kaba lai , u la antad .
Ka Reliance Jio ka don kawei na ki plan ba rem dor tam kaba ai 3GB ka data man ka sngi sha ki nongpyndonkam jong ka ha ka dor Rs 299 na ka bynta 28 sngi .
Nga tip , nga tip bishar ia nga mynta .
Hadien ba ngi la iohi ia ka jinglong sting jong ka Taiwan , ngi la ioh ia ka jingsngew kaba khlain kum kata ia la ka jong ka jingjop kaba itynnad !
La pynphriang bad pynphriang ia ka jingpang Hepatitis B ha kylleng ka ri baroh kawei .
Ha u bnai Jylliew 1995 , ki shipai kiba hiar thma ki la shu pynher krad ia ki shipai UN sha shiliang bad ki la hiar thma ia ka shnong .
U la long namarkata uba sngewsih shibun .
U Rohit Sharma u la sdang sniew bha ha ka jingim kapten jong u ha India .
Ka jaka ieng rel jong ka Goregaon Road ka dei ka jaka sangeh ha ka lynti rel jong ka Konkan .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka sniehdoh jong phi bad kumjuh ruh ban pynsngem ia ka .
L . U Azhagappan u dei u aktor bad u nongpynmih phlim Tamil .
Rajasthan : Ha baroh ki gram panchayat ha ka jylla ka jingpyndonkam ia ka Social Media whatsapp group la pyndonkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha ki shnong ki thaw .
Ka bym kut ? Kaei ka jingpyrkhat kaba la jan ban ngeit kane ka la dei ban long ia u briew uba janai ! Hynrei balei pat ?
Ka jingduhnong ka long haduh Rs .
U bah Akhil Arora u principal secretary ka tnad ka koit ka khiah u la pynmih ia ka hukum ha kaba ia dei bad kane .
U Faf du Plessis uba la long kapten u Steyn u la ai kyrteng ia u kum uba khraw tarn ha ka pateng jong u .
6 . 2 Ka Ri Pdeng jong ka Germany
Ka jingleit Haj baroh kawei na ka bynta u snem 2021 la leh da ki jingkylla kiba kongsan haba peit ia ka khlam .
Mynta ki don 792 ngut kiba dang shah sumar .
" " " Kane ka taiew ka dei shaphang ka jingwanphai biang sha ki jaka bad ka jingtest . "
La ai ha ngi ia ka kot kaba heh bad bun kiwei pat ki kot kiba la khmih lynti ba ngin pule bad sngewthuh shuwa ba yn shah ia ngi ban ialam ia ka Sonya sha iing .
Ka ain bai lutksan jong ki nongtrei , 1923 .
La pynshong nongrim ia ka katkum ki jingkhein ba la ai ha ka website jong ka Sorkar India .
Nangta kan donkam ban test .
Ha kawei ka por ka jinglong jingman ka la nang sniew haduh ba ki khynnah ki la hap ban mareh sha ki para marjan ban pan jingiarap .
Da kaba rah ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan sha ka kyrdan kaba shalor , ngi la pyndap ia ka Ignis da kiwei pat ki jingdonkam ban iada , la ong u R S Kalsi uba dei u Senior Executive Director ha ka liang ka jingpyniaid iew bad ka jingdie ha ka Maruti Suzuki India .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sahkut ha kine ki jaka .
Bun ki khynnah ki sah ha ki jaka ri khunswet ba la pyniaid da ki seng ai jingiarap hapoh Syria bad shabar ri .
U la kren ia kane ha ka jingialang ba la pynlong da ka LDF ban iada pyrshah ia ki jingiakhih jong ki liang pyrshah .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka sobjek .
Ki nongtrei ki long kiba sngewbha bad kiba iarap bha .
Ka jingiathuhkhana jong ka sorkar kam don jingiadei ei ei bad ka jingshisha .
KA jait jingeh kaba thymmai ha ka jingpule kot ka la jyllei ha ka pyrthei jong ngi . La khot ia ka ka jingnang jingstad .
" Ngam don jingsngewtynnat ha kane ka khep . " " "
Nga kwah ba baroh kin long kiba janai na ka bynta ka sngi kyrpang jong ka Dudley jong nga !
Ka jaidbynriew baroh kawei bad ki nongshongshnong jong ka ki sakhi ia ka jingshngain , ka jingshngain bad ka jingkmen hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Mr . Narendrabhai Modi , u la bynrap .
Ka iingbishar jong ka ain jong ka kompeni ka pdiang ia ka jingkyrpad jong ka RBI ban sdang ia ka jingbishar ia ka jingduhnong pyrshah ia ka DHFL
Ka jingiateh kam shym la pulom namar ba ka Russia ka la jied pyrshah ia ka , da kaba pynpaw ia ka jingbym thikna la ka komishon ka don ne em ia ka bor ban seng ia ka jaka iada duriaw .
Pynnang pynstad ia lade bad ia ki khun
Baroh ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka West Bengal .
U MP u la ong ba katba ka bor synshar ka la dep ban shim ia ki lad jingiada , hynrei na ka daw jong ka jingjur bad ka jingjur jong u slap , katto katne ki jaka ki la shah rong um bad ki jingthung jingtep ki la julor .
Baroh arngut ki la leit wat sha Goa ban leit shuti ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka match kaba rit ka lah ban pynjot ia ka khlaw kaba heh .
Hadien kata baroh arliang mamla ki la iateh kular bad la pynlong ia ka jingsuk .
Weaver Dkhot jong ka Society .
Ngan ong , ym baroh kawei .
Balei ngi lah ban duh jingmyntoi na ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ?
U Bhatti , u Director General ba la pyndap da ki pulit jong ka Punjab .
Kawei ka trok trailer kaba kit haduh kumba 50 ngut ki nongbylla bylla ka dang wan na Rajasthan bad ka la iatyngkhuh bad kawei pat ka trok .
3 Ban pynkhuid ia ki bynta ba shapoh jong ki bniat ba shakhmat , bat ia u brush khnang ba un long uba la jan jrong .
Hynrei ki nongialam jong ka TMC ki la kynnoh ba ka BJP ka pynlong ia kiba bun kine ki jingshah thombor .
" Kin sa ong thikna : " " U Allah . " " Ong : " " Te balei phim shimkhia ? " " "
Kumta kin kiar na ki jingpyni ba sngewsih kiba pyni ia kiba bun ki jingkhawai shongkurim pyrthei . 1 Ioannis 2: 15, 16.
Kane ka liengsuin ka dang leit sha ka kad liengsuin shatei lam mihngi jong ka Los Angeles shwa ban rai ban leit hiar kyrkieh .
Katba dang rung shapoh shnong , lah ban iohsngew ia ki sur jingker ha ki dieng bad ki mawsiang .
Ka la pyniap ialade da kaba shah sdien phasi ha iing sah jong ka ha Gajuwaka Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
U Vijay Shekhar Sharma u dei u nongseng bad CEO jong ka Paytm .
Ka la bynrap ba ka por ban pynpoi ia ki 18 tylli ki liengsuin Rafale ba nyngkong ka kham bha ban ia kaba la tyrwa ha ka jingiateh 126 tylli ki liengsuin .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ki jingbthei bad ki la iohi ia ka tdem kaba lieh kaba mih na katei ka iing .
U lah ban leh ia ka math .
Da ki hajar ngut ki nongtrei bank kiba la shah thngan ki la ialum lang ha ka jaka treikam jong ka nongbah ban pyrshah ia ki jingthmu jong ka sorkar .
Nga la trei ha kine ki lai tylli ki bynta baroh .
Kan dang sah shibynta hapdeng Ambala bad Amritsar .
Ia ka resolution jong ka kynhun myntri yn sa phah mardor sha u Lat ka jylla , u la ong .
Kumta phin sa ioh lut haduh ka miet lashai ?
U la leit sha St . Edmund Hall , Oxford ban leit pule hadien ka jingpule .
Ki Hotel , ki Restaurant bad ki Salon ki khang .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U Aristotle ruh u niew ba ka sngi bad kiwei pat ki tiar bneng ki long kiba janai , kiba lait na kino kino ki dak ne jingduna bad kim lah ban kylla .
Katba u Sreejith u la ong ba un bteng ia ka jingiakhih tad haduh ba ka CBI kan sdang ban tohkit .
Ka leit ban plie lad ia ki lad bapher bapher na ka bynta ki karkhana ha ka thain .
Hadien ba ka la jah , la lap ba la pyniap ia katei ka khynnah ha ka sngi kaba bud .
U dang kiew ha kane ka por .
Mynta nga la iohi ruh ia ka jingleit kaba shisnem lyngba ka jingpyni shwa ban wan shane .
U bymman u pynlong ia ka bainong kaba lamler . Ki Proberb 11 : 1 , 18 .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar jong ka tnad samla bad ka kam ialehkai jong ka District u Anantnag .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ruh ka lah ban pynduna ia ka jingdawa bad kan wanrah ia ka jingroi kaba kham slem .
Ym don kum kine ki jingeh ha New York watla .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Kerala ka la iehnoh ia ka jingiap bad ka jingjot .
Ka jinglong ba sniew ha ki khnai ba don shniuh ka la iadei ruh bad ka jingsynshar bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
Watla kiba bun ki nongialam jong ka party ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym wan sha ka iing dorbar , hynrei ym bun kiba kloi ban ai jingmut kiba skhem .
Katba ki iakynduh , ki ia tyngkhuh , bad ki thaw ia ki lum kiba khlain bor .
U DC jong ka Chamba u Sudesh Mokhta u la ong ba ka jingtohkit jong ka tnad halor ka jingtwa jong ka jingkieng la sdang da ka PWD .
Ka jingïatai kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingïatai nia na ka bynta u president ka dei ban long ha ka 26 tarik u Naitung ha New York .
Hynrei ban leh donbor ia ki briew kam pynpaw ia ka jingtieng ia U Blei . Kumta haba u Joseph u la iohi ia ki sakhi kiba biang ba ki hynmen jong u ki la kylla mynsiem , u la map ia ki da ka jingsngewsynei .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Kane kam don jingiadei eiei bad ka rally jong u Modi Jis , la ong u Danish .
" " " U la long kum u khun ia nga , " " ka la ong. "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtrei kiba bha tam jong u :
Ki briew ki la jied ia ka BJP ha Kerala namar kane .
Ha ki 90 tylli ki ward ki kyrtong ki la jop mynshwa khlem da don kiba pyrshah bad napdeng kitei ki lai ngut ki kyrtong ki dei jong ka Patiala Municipal Corporation bad 87 ngut ki dei jong ki municipal council bad ki nagar panchayat .
Ngi la bam sohjew la bun taiew . ' .
La khmih lynti ban pynmih shen ia ka Ford Aspire Facelift ba thymmai jong ka snem 2018
Namar ba ki don ka jingiadei bad kiwei pat ki studio , kan kham suk ia ki samla pule ban wad kam .
ha ka kper la don ka pung um , ki tiles , ki jingker maw , ka inn ka kper shaalimar jong ka Kashmir kum kane ka kper ka dei ka jingtrei babha jong u Ali mardana .
Ka Madhya Pradesh ka pynjlan ia ka Lockdown haduh ka 15tarik Iaiong
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit jngoh ia ka iing bad ka madan , da kaba peit ia ka kamra ba la pynneh pynsah ha kaba u Gandhi u shong bad ka jaka ha ka madan ha kaba u la shah siat katba u dang pynlong ia ka jingleit iaid paidbah jong u kaba man ka miet .
Ia kane ka jingialehkai la pyni nyngkong eh ha ka snem 1937 .
Kane ka dei kaba ki briew ki sngewthuh .
Nga sngewkmen ba ka Mission Indradhanush bad kiwei kiwei ki jingpyrshang jong ka ri India ki shah niewkor ha kylleng ka pyrthei .
Pynbud sa kane , ka jingbym don jong ki jingkiew thymmai jong ka teknoloji ha ka liang ka jingpyniadei khamtam ki kompiwtor , kiba lah ban shim ia la ka jong ka por ban rung lyngba ka system jong ngi .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka , katba ia kiwei pat la pynkit mar mar sha ki ar tylli ki jaka sumar jong ka thain , ong ka PTI .
Kynmaw , ki lad ki lynti ban weng ia baroh ar ki jingeh ba kyllain bad ba iadei bad ka jingtei ki long kiba donkam .
Amitabh Bachchan , Rekha reunite for Shamitabh .
Kham mynshwa la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingpynthikna shaphang lano yn pyllait ia ka .
Hynrei u Mirza Fakhrul u ong ba kane kan nym pynthut ia ka jingiaid lynti .
Ym don jingmut mano ba jop ne mano ba rem .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Parminder Singh .
U Salman Khan u pynpaw ba ka Surbhi Rana kam shym la dih sikret hapoh ïing bad ki jingkynnoh ba la buh halor jong ka ki long kiba bakla .
Ia kine ki khynnah shynrang la set phatok .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kitei ki lai ngut .
Ha kawei ka minit ka don ka sur jong ka tiar tem kaba marwei , hynrei ha ka minit kaba bud , ka lah ban long kaba riewspah ha ka bor bad ka jinglong , kum ka kynhun tem kaba pura .
Phi kiba ieit ia U Trai to shun ia ka jingsniew . U pynneh pynsah ia ki mynsiem jong ki riewkhuid jong u . U pyllait ia ki na ka kti jong kiba sniew .
Hynrei ka case ka iaid ha ka rukom kaba suki bha .
U la iathuh ruh ia ka jingshem jong u ha ka jingim bad nga .
Ha ka jingialang elekshon ha Jharkhand , u Gandhi u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar ba don ha ka liangsynshar ka Bharatiya Janata Party halor ki jingshah thombor ha ki kam shongkha shongman .
Ki kynhun sumar ki la shah thombor ha Indore palat ia ka shisien .
Kylli ialade lada nga don ha ka kyrdan jong ki kumno nga kwah ba yn leh ia nga ? Mat .
U Sampat Singh u lah ban shimti ia ka jaka jong u Kuldip Sharma .
ia kine ki briew la khot ki aboriginal .
Kiei ki jingma kiba don ha ka jingkwah ban pynjahthait bad pynjahthait ?
U Saul u don ki jinglong kiba bha bad ka jingkyrkhu jong U Blei . U la pdiang ruh ia ka bor U Jehobah .
" Kumno phi leh kumta ? " " "
Baroh 101 ngut ki kyrtong kiba shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka Jaidbynriew ka long ka jaka buh ia ka bor kaba khraw kaba la pynpaw lyngba kiba bun ki kynhun ba la pynbeit ban ai ia ka dur kaba skhem .
" " " Ha kane ka webinar u Iftekhar Ahsan , u Ramanuj Ghosh , u Ritwick Ghosh bad u Anirban Dutta kin long ki nongkren ba kongsan , ki ban ialam ia ki nongiashim bynta sha amazing City of Kolkata . " " "
Ki don bun ki liang kumno ki briew ki jubab ia kine ki jingkyrpad .
Ka la kylla long ka jingbitar ha ka Internet .
Ka China ka dei ka nongthied kaba heh tam ia ka nar .
Lada ngan plie ia kane ka jingplie kan jia aiu ?
Ki nongpyniaid ki burom ia u nonglehkai uba tbit tam .
Hynrei bun na ki ki la shah teh ha ki jingiakren ruh .
" Ha palat 230 tylli ki ri bad ki kynhun dulir , ki iai bteng " " khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu . " " "
U la ong ba ki SA kin pynjur ia ka jingkhih jong ki ha ki sngi ban wan .
Nga la shah khring haduh katta katta ha ka rukom ba ki pynpra ia ki case bad kumno ki treikam .
Ki don haduh 10 tylli ki kynhun kiba ïakhun na ka bynta ban khur ïa ka nam lahduh ha ka ICC Cricket World Cup 2023 .
Nalor kata , ki don ki jaka pahara rud duriaw bad ki Air Enclave ha ki jaka bapher bapher .
Kaba kongsan tam ka long ba kane ka jingkhih ka thmu ban pynlong kaba lah ban pdiang ia ki shynrang ban plie shaphang ki jingsngew jong ki katba ki dang bat ia ka jinglong shynrang jong ki .
Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba bun paid .
Ka la long kaba khlem kmie ha ka rta kaba hynriew snem , ka la san la rangbah ha ka jingsumar jong ka kmie tymmen jong ka .
Nga ai khublei ia baroh kiba la jop .
Kumno ki sngew ba ki la hap ban ap kham slem ban ia kaba ki lah ban khmih lynti khnang ban iohi ia ki jingthmu jong U Blei ba la pyndep shaphang ka pyrthei ? Ki don jingsngewsih !
Kynthei shah leh beijot ha u tnga , kiba haiing hasem jong u .
Kum ka jingmih , ki jingthmu ba la thmu , ba la pyniadei bad ba la peitngor bha ki long kiba donkam .
Kine baroh ki la pynlong ia u uwei na ki riew pawkhmat jong ka New Zealand .
" " " Ka case kyrpang kaba u myntri rangbah ba donburom u la kdew , ngam kwah ban kren eiei halor kata . "
Bad thikna ba ha ka sien kaba nyngkong um shym la thmu ban pynrung ha ka thup .
Ka don ka jaka ai jinghikai na ka bynta kine ki khynnah .
Ka jinglehkai man ka por kan iarap ban tehlakam ia ka jingshit met jong phi , ban pyniaid ia ka jingkhia jong phi , ban pynneh ia ka bor met jong phi bad ban pynduna ia ka jingma na kino kino ki jingpang dohnud .
Ka dor jong ki bond bad ka jingmih ki iaid ha ki liang kiba pyrshah .
Step 2 : Pynbthei ia ki symbai .
Da kaba pynkhih da ka jingieit ïa ki paramarjan jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju pynlut por katba ki maham ïa kiwei pat shaphang ka sngi bishar jong U Blei kaba la jan stet .
U la long u nongialehkai uba tbit bha , uba tbit bha .
Ïa ki MLA la pdiang burom da ka MP ka NCP ka Supriya Sule shwa ban sdang ka jingsmai .
Phi dei ban khie dang step , pule haduh shiteng miet , pule shitom bad jylliew , phi pyndep ia ki kamram phi dei ban pyniar ia ka jinglong babha jong phi .
" " " Phin sa iohi ia ka jingkiew ha ka bynta jong ki kynthei ha ki shipai . "
Nga la shah sumar ha ka tyrpeng jong nga katto katne snem mynshuwa , bad nga la pyrkhat ba nga tip kaei ka jingpang .
Ka jinghikai na ka Ktien U Blei ba katto katne ki jingpynbeit bad ki kyndon jong ka Hukum ki pyni ia ki jingshisha kiba kham khraw , kiba kham don jingmut , kiba kynja mynsiem ka tei shisha ia ka jingngeit ha ka jingpynshlur jong ka Baibl .
U la shna ha ka model ba la antad jong u ha ka lawei !
Da ka mon jong u hi u Khuhro u la iathuh ia nga hynnin ka sngi ba ka Ministry ka lah ban bthei .
" " " Nga sngew burom shibun ba nga la ioh ia ka khusnam Padma Shri ."
Hynrei ka kashari hadien ka la tip ba ka laisen tiar jong u Salman kam shym la duh , hynrei la aiti ban pynthymmai .
Ka jingpynlong sauna kaba pura ka shim por ym duna ia ka 4560 minit .
Ka don ka jingshemphang kaba riewspah ha kaba trei ha ki bynta ba arliang mamla bad bun ri ha baroh ar ki ri ha ki jaka treikam ba heh bad ki Mishon shabar ri .
Kumta u la sdang ban pynkhreh ia kiei kiei na ka bynta jong ngi .
" Ka jingïahap ram la pynduna sha ka 0 . 1 , bad ïa ka jingkheiñ ram jong ngi la pynkiew sha ka AA ' . " " "
PYRSHANG ÏA KANE : To ïakren bunsien bad lyngkot ha ka jaka jong kawei ka jingïakren kaba heh .
Ka jingkyrmen jong u ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Parliament bad ki dorbar jylla ka long ka lynti kaba jngai ban pyndep .
Ka jingshon dur kaba heh jong ka kamra shet kaba rit ha ka kali .
Nga dei u nongialeh thma bad u nongpyniap briew .
Pa . . . u mut ban ong . . .
Kiba pule mynta ha ka Class 10 ki lah ban apply ia kane ka exam .
Kumta , ka la long ka rai kaba don jingmut lang ban pynkynriah noh ïa ka jingleit jngohkai sha ka por kaba hadien haduh ban da ai jingbit da ka sorkar UK , ong ka CWI ha ka kyrwoh .
La lap ia u aktor Samir Sharma ba u shah teh ha ka flat
U SHO u Gagandeep Singh ha thanat pulit ha Majitha Road u la ong ba la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad la rah ia ki sha along .
Ki riew pawkhmat na ka kam karkhana , ki nongshalan ia ki tiar kti bad ki lad pathai khubor ruh ki la iadon lang .
Ka khlem don por ia nga .
Kaei ka jingeh ba ka iingbishar ka shaniah ha ki jingtip ha ki jingtap ba la tap ?
Ha ka jingjop ba nyngkong jong ka Croatia pyrshah ïa ka Nigeria , u Modric sa shisien u la lah ban pynurlong ïa ka penalty bad u la shah jied ïa ka nam Man of the Match .
Ym slem shuh yn sa ïohi ïa u ha ka music video ryngkat bad ka actress Jacqueline Fernandez .
Ka kynhun kaba mynta ka ialehkai bha ha ki jingialehkai ICC bad u don ia ka rekod kaba bha bha hangne ​​.
" " " Da ka jingiatreilang jong ki paidbah ka ri India ka Swachh Bharat Abhiyan ka iaid stet sha ki thong jong ka . " " "
Ia ka table alias la khot ruh ka kyrteng jong ka jingiadei .
Kaei ka side jong ka triangle ?
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u syiem jong ka Hima Hashemite jong ka Jordan
Hadien san sngi ha ka jaka sumar ba kyrpang , u la sdang ban koit .
Uttar Pradesh : U kpa u la shoh ia ka khun kynthei namar ba u la khang ia u ban dih kyiad .
" Ka sorkar ka ieng bad phi , phi ieng bad ki thong jong ka ri ," u la bynrap .
Ka RBI ka la pynlong ia ki dor policy khlem da pynkylla ha ka sien kaba saw .
U la ong ba ka jingbun jong ki . . .
U Rudy Verhoeff , u Naveen Raja Jacob bad u Ruslans Sorokins ki la long ki nongrim jong ka jinglehkai jong ka Chennais .
Ravi Shankar Prasad Myntri ka tnad aiñ bad ka aiñ , myntri ka tnad electronics bad ka tnad jingtip .
Ka jingshah pyniap jong u Raviraj ka dei ka dak ba ki shipai ki dang pynkhreh ban pynjur shuh shuh ia ki kam jong ki pyrshah ia ka LTTE .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pawan Chamling u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Bhandari .
Ka jingdon jong ki column ba ka widget ka dei ban span .
Ka Norway ka la shah khot ar sien ban rung sha ka European Union , hynrei ha kaba kut ka la kyntait ban rung hadien ki jingthep vote kiba la pulom da ki jingthep kiba rit ha u snem 1972 bad 1994 .
Kumno ban pynbeit ia ki jingtip jong ka PAN card .
Katba ka rupee ka la plie kham duna ha ka khaii pateng ha ka 68 . 28 ia ka pisa .
" " " Haba wat ' hajan ' shisha i kumba jngai phi iohi " " ".
Ki don ki seng bapher bapher ha ki nongbah bapher bapher .
U apostol Paul da ka jingieit u ong ia ngi : Wat khuslai ia kaei kaei ruh hynrei ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad ka jingkyrpad lem bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei .
Tip ia ki Hynriew tylli ki dak ba thymmai jong ka jingpang Coronavirus
5 . 4 Ka jingpeit ba khatduh jong ka Law Commission : .
Ka jingbun briew ka la saphriang hadien kata .
Ki jingthung Rabi kiba thung diengphna 586 lak hactare
U CM jong ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat halor ka rai Ayodhya : Nga kyrpad ia ki briew jong ka Uttarakhand ban pdiang ia kano kano ka rai ba la ai da ka Supreme Court .
Hynrei ka ri ka long aiu ?
Kan shongdor haduh 3, 300 klur tyngka .
U heh shipai u la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka sngi shipai hangne ​​ha kaba u la ai ia ki takma shlur sha ki shipai kiba la pyni ia ka jingshlur kaba phylla haba ki trei ia ka kam .
Ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u GV Prakash hi .
Ka Swabi District ka dei ka District kaba don ha ka Mardan Division jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
La pyniaid da ka Anees Bazmee .
Ka dor jong ka share mynta ka sngi ka long 40 . 85 .
Ka plaster na tnum ka la hap noh , ym don mano mano ruh ba mynsaw , la iathuh u Superintendent jong ki hospital u Sunil Kumar Shahi ha ka ANI .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri hadien ba u George Floyd u la shah pyniap ha ki pulit ha Minneapolis ha ka taiew ba la dep .
Ka Kashari ka la ai ia ka rai ha ka sngi Thohdieng .
Ki don ruh ki khubor kiba dang bteng ban twa khyndew ha ki jaka lum jong ka Kodagu bad Chikkamagaluru .
Ym dei u Speaker , ne u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs uba pyniaid ia ka Lok Sabha : Advani .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih hadien ba la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki nongmihkhmat jong ki samla pule bad ki bor pyniaid ha ka jingdon lang u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Kane ka jingjia kam dei kaba ju jia .
Wayne Rooney bad ki khun shynrang jong u .
Ki pulit bad ki shipai jong u Ansar ki la iasoh bad ki .
Ia kine ki lai tylli ki bill la mynjur ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi u Blei hapdeng ka jingbitar jong ki liang pyrshah .
" Ngi kyrmen ban iohi ia ki ri ha ka thain ba kin iatreilang ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka thain bad ban pynurlong ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar . " " "
Ka Vishwa Hindu Parishad bad uwei u nongmudui ha ka mukotduma khyndew ha Ayodhya u Iqbal Ansari baroh arngut ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki bor synshar district ban pynjari ia ki jingkhang .
Hapoh ka kyndon 74 , ki nongpyniaid kum ka jaka iakynduh kaba pynlong ia kum kine ki jingthoh ki lah ban shah slap da ka jingshah set phatok haduh ar snem .
Hynrei ka kam ba kam dei ka jong ka .
Ka jingsngap ia ka jingmaham kan iarap ia ngi ym tang ban kiar na ki jingma kiba sniew jong ka jingleh bakla hynrei ban pynneh pynsah ruh ia ka jingtreikam kaba dei jong ka jingsngew jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , ka dor rupa ka dang sahkut ha ka dor jong ka Rs 38 , 400 shi kilo ha ka jingtreikam ba la khang .
Ia kane la pynpaw da u Shri C . R . Chaudhary , MoS , Ministry of Consumer affairs , ka jingbam bad ka jingsam paidbah ha ka jingthoh ha Rajya sabha mynta ka sngi .
9, 10. Wat hapdeng ki kyntien jong ka Salm 3 : 6 , 7 balei phin ong ba u Dabid um don ka mynsiem pynshitom bein ?
Kata ka long kaba kyrpang bha shaphang ka kriket Test .
Baroh arngut ki hap hapoh ka Guna Lok Sabha konstitwensi kaba la mihkhmat da u MP ka Congress u Jyotiraditya Scindia .
" Kane kan ym pynlah tang ia ngi ban pyndep ia ki thong jong ka jinglong ka suinbneng , hynrei kan kyntiew ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot bad kan thaw kam thaw jam , da kaba pynsted ia ka jingroi kaba neh , " " la bynrap ka Camera . "
Kumta phi lah ban don ka kynja kynja jingkhein graphic , lane kin don ia u lain jong ki dak khlur ki ban pyndap na kadiang sha kamon ha ka screen .
Kane ka dei ka jingïalehkai ODI kaba heh tam ha ka histori .
Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka don ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka histori .
Ha u snem 2005 u Renu u la long myntri ha ka sorkar Nitish Kumar .
Ngi hap ban iarap ia ka ban iaid shakhmat .
Toronto : Ki nongpeit bniah ia ki bneng ki la lap ia kiei kiei kiba lah ban long ki thliew kiba heh tam kiba la ju lap ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kottayam Medical college .
Ban ai jingtip shaphang ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ki Tamil sha ki Tamil Diaspora ha kylleng ka pyrthei bad kiwei pat kiba sngewtynnad ia ka Tamil .
" Ngi la aiti ban leh ia kaba donkam baroh na ka bynta kane ," " la ong u Singh . "
Salman Khan bad Katrina Kaif
U Khondaker Mostaq Ahmed u myntri ka kynhun myntri jong ka Awami League hapoh ka sorkar u Mujib u la mynjur ban shimti ia ka kam President .
La pynbna ia ka Lockdown ha Bengaluru naduh ka sngi thohdieng 8 baje janmiet na ka bynta ki hynriew sngi ban wan .
Bad kaei ka ban wanrah ia u hangne ​​?
Ngim shym la rem elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kompeni ka la dep ban iakren bad ka Sorkar Jylla ha kaba ia dei bad kane .
Ka kynhun shakhmat kynthei jong ka ri India ka sngewskhem ban ioh ia ka takma Olympiad
U dei ban leh ia baroh kaba u la kular ba un leh .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Jylla . . .
Click hangne ​​ban thied tiket .
Kumno ban Pule bad Balei ?
Ka ARCI ka pynmih ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ki engine ba pyndonkam hapoh ka jingthang .
Lada Kam shym la sniew , Wat pynbha ia ka .
Zenana Mishon lyngkot na ka bynta ka ‘ Ladies ' Association na ka bynta ka jingkyrshan ia ka kam Zenana bad ' ki kynthei Baibl ' ha ri India , ha kaba iadei bad ka Baptist Missionary Society ’ ba la seng ha Bilat ha ka snem 1867 .
Ngi baroh ngi leh aiu haba ngi sahkut ha ka leit ka wan ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u President ka Argentina u Mauricio Macri ha ka jingialang jong ka G20 .
Kawei pa kawei na kine ki email la pule bniah ruh da ka Amnesty International .
Wat la katta ruh , ki jingialeh kiba ju jia man ka por bad kiba jur ym dei ban kyntait kum kiba ju jia .
Ki heh ophisar na baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba kynnoh ba ka PDP ka sellout , u Tariq Hameed Karra u la iehnoh ia ka shuki Lok Sabbha , party .
" " " Ka don ka jingdon kam ei ei . "
Ngam sngewthuh ia kaei kaba jia , ka la ong .
Kiei kiei ki lah ban sa kham shai ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Kane ka la ktah ia 150 tylli ki iing ha ka thain .
Hynrei katba phi dang don ha ïing phi don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ïa ki kmie ki kpa jong phi . Eph .
U Tendulkar bad u David Warner ki don 5 ngut marwei katba u Chris Gayle , u Sanath Jayasuriya bad u Hashim Amla ki don 4 ngut marwei bad u Rohit mynta u don hynriew ngut .
Ka rukom leh jong u PM Modi ka long ban pynphai jingmut ia ka ri na ki mat ba kongsan ong u Rahul Gandhi .
Hadien ka jingpynbna jong ka Kerala , katto katne ki jylla ki la pynbna ia kane , kiwei pat ki jylla ki lah ban bud ia kajuh ka rukom .
Kine ki ar tylli ki ri kin wad ruh ia ki lad ki lynti jong ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon .
" " " u trai jaka " " un kynthup ruh ia u trai jaka . "
Katba kynthup ïa ka Kerala Congress ha ka LDF ym shym la ïakren ha katei ka jingïalang .
Kumta , ki nongpang ki leit sha ki nongsumar jingbam kiba bunsien kim don jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , bad kiba ka science kaba kongsan jong ki ym ju ïohi kum kaba pule ne kaba myntoi da ki doktor .
Ha kaba sdang u Blackbeard u la pynlong ia ka lieng jong u ban leit sha ki um kiba kham jylliew .
Kine ki cooperative ki die ia u sohjew ha ka dor kaba rem dor kaba long Rs 23 . 90 shi kilo .
" To ngin ia shim ia kawei pat ka jingialehkai . " " "
Ka OROP ka jingsiew ba sahteng ha ka por ba la buh
Haduh ka snem 443 B . C . E . , ha ka por ba u Nehemaiah u long nongsynshar ia ka Judah u Malakhi u la thoh ia ka kitab kaba don ia ka kyrteng jong u .
Ka Finland ka dei ka ri kaba suk tam ha ka thup .
Hadien ba la pynlong aksiden u nongniah um shym la pynsangeh ia ka trok bad u la mareh stet na katei ka jaka .
Katto katne kiwei pat ki la mih shen , kiba kynthup ia ka Hindu National Theatre , ka Bengal Theatre bad ka Great National Theatre .
" " " Ki jingshisha ba khlem por ki pyndap ia ki sla jong ka . " " "
Ka sur jong nga ka la lah ban iohsngew khatduh !
Ka jingkren kaba sngewbha bad ka jingiakren kaba bha ka iarap ban pynlong bad pynneh ia ka jingiadei kaba suk . Ha ka jingshisha da kaba leh katba lah ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei ka lah ban pynbha ia ka jingiakren jong ngi bad ki .
Ka sah hapoh ka jingkylla jong ka um bad ka wanphai biang sha ka sla khyndew bad ki um ba don ha sla khyndew kum ka jinghap slap .
Ka rai halor ka jingrung online kam pat shim haduh mynta
Ka jingeh ka long ba ka jingdawa ia ki mar ba khatduh ka long kaba duna namar ka jingbymlah jong ka jingdawa baroh .
Haba u Aneesh u la ong ba um tip ei ei la beh noh ia u na ka kali .
Nga la ia kynduh ruh ia u Acting Chief Justice jong ka Gujarat High Court u Anant J Dave ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Kawei pat ka jingialang kan sa long shen ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Kam pat shai la kine ki dei ki share kiba ki bank ki la dep dawa kum shi bynta jong ki jingkular ba la ai da ka United Breweries Holdings Ltd .
Arngut ki khynnah ki la sheptieng ban ngam jyllop katba ki dang ia kren dih um ha ka wah .
Phi lah ban phah ia ka PIN jong ka card rit bad ngi lah ban pynkylla ia ka PIN ha ka net banking na , ka Rhea ka la text ia ka Miranda.
U la pyntip ba 600 tylli ki dieng thymmai ki ban tei na ka bynta kane ka projek .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki Muralidhar .
Ka jingleh kam shym la bteng .
Ka phlim Tamil kaba pawnam ka la ak da u R . U Madhavan bad u Vijay Sethupathi .
Ki sngewtynnad ia ka phlim tang haba don ka jingitynnad kaba bun ! Kumno shaphang jong ngi hangne ​​?
Ha ka Bawana module la don lai ngut ki briew kynthup arngut ki nonghikai jong kawei ka skul shimet .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la thoh ha ka twitter da kaba pyndonkam da ka hashtag Shebaa farms ban pyni ia ka jingkyrshan ia ki kam ba la leh da ka Hezbollah :
Ka Kerala ka lah ban sakhi ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki 45 sngi ban wan , la antad ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Gavai bad u R . U Subhash Reddy .
Hynrei ym dei kita ki jingiapher hapdeng jong ngi kiba pyniakhlad ia ngi .
U Darshan Kaur bad u Kirpal Singh ki la shim ia utei u khynnah kumba saw snem mynshwa na ka kmie ba kha ia u ka Gulshan Kaur .
Ka jingïalang ka long kaba itynnad bad kaba phylla .
Pynbun ia ka jingthaw kam lyngba ka jingbei tyngka .
Ka Maurya ka la iathuh ha ka PTI ha ka jingiakren .
" " " Kam dei tang ka Punjab , ka jingpynmih khajna jong ka sorkar India ruh ka duna ."
ka mareh shapoh ka tyrpeng jong ka , ka kti ba shakhmat bad halor ka miej maw .
" " " Ka kynhun myntri jong ka Punjab mynta ka sngi ka la mynjur ban pynlong ain ia ka ain " " " " ka Punjab halor ka jingshim ia ki mar ki mata ba la ioh beain , 2017 " " " " " " ban pynlah ban bat , kurup bad kurup ia ki mar ki mata jong ki nongdih drok . " " "
Ïa kane ka jingïalang kaba kmen la plie da u chairman jong ka komiti pynïaid skul u Madan Mohan Panda .
Ki nongiasaid ain ki kiar na ka kam ha ka iingbishar kum ka jingpyrshah
Ka jingkhein kaba rit la lap ruh ha ki jaka ba shit kiba jngai na ki pud ki sam jong ki plate .
U PM um kwah ban shong ha Lok Sabha .
Ym lah ban ithuh ia u nongiap .
Ki pulit ki la suba ba u la shah rahbor . . .
Ka ioh 90 percent na ka jingmih na ka jingshalan shabar ri na ka umphniang .
" " " 14 tylli ki phlim ki la buh ban pyllait ha Pakistan ha ka Eid " " .
Ka phlim kan pyni ruh ia u Arya bad u Jayam Ravi ryngkat ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen rupa .
Te haba nga la ong ia u kpa ba nga kwah ban leit phai noh sha Delhi sha ka kam jong nga , um shym la pyrshah .
Kiba bun ki Jiw kim shym la wan phai sha Israel hadien ka jinghap ka Babilon .
Ka phlim kan mih ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka khubor kaba bha ka long , phi lah ban poi sha ka kyrdan pdiang .
Lada ka long kumta , ka jingthmu ka la pyndep .
Ka drama pulit jong u Rohit Shettys ka Simmba ka la pynkhreh ban mih sha ki jaka peit phlim mynta ka sngi .
Kata kam dei tang ka issue !
U nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka kam .
" " " Ym don ki jingkhang ban leit jngoh ia ka temple . "
U Tom Hanks bad ka kurim jong u ka Rita Wilson baroh arngut ki la shah test ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Kane kan shong ha ka jingdon jong ki bor pahara ba kham bun , khamtam na ki shipai ba kyrpang , na ka bynta ka jylla bad ka por pynïasoh jong ki .
Halor ka jingshngain ha ka duriaw , u President jong ka France u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin don ka jingiatreilang kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jingshong shngain ha ka duriaw bah Indian Ocean bad ka Pacific .
Ka kynhun ka la tieng ba ka la duh noh ïa arngut ki nongpynïaid jong ka ha ka jingtwa khyndew bad uwei u dkhot jong ka kynhun u la mynsaw jur , tang katto katne spah phut na ka lum .
Ka Punjab National Bank ka la wanphai biang sha ka black , ka post standalone ka jingioh kaba Rs 1, 019 klur ha ka Q1.
nangta phin sa buh kham duna ka jingpynleit jingmut
Kane ka jinglong thymmai ha ka Honda SP 125 ka iarap ban pynbha ia ka mileage , ka jingpynbha ia ka engine bad ka jingsdang kaba jem na ka engine .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban ialeh pyrshah ia ka .
" " " Ka long kaba lah ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam lyngba ka jingiakren . "
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh jingsumar ha ki jaka sumar ka long 1, 213 ngut .
U myntri u la ai khublei ia ki ophisar jong ka tnad bad ia ki coach na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Ka vice head girl jong ka skul ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki khynnah skul .
U Yogi Adityanath un kren sha ki paidbah ha ka jingialang pynkut ha stadium corner .
Nga kwah ban iathuh ha u Myntri Rangbah ba kane ka jingshah thombor ka la jia namar ki jingkren ba la pynpaw da ki nongialam jong ka party jong u .
La iathuh ba u Shailaja u la mih na la iing ha ka step sngi saitjain ban leit shah sumar met ha Army Base Hospital kaba don ha Delhi Cantonment .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan bad ki kynhun lehnoh .
" " " Kata hi ka long ka jingpynshisha kaba biang ba ngam don jingthmu lait noh tang ban pynshai ia ka jingshisha , ia kaba la pynskhem da ki katto katne ki khubor ba la pynmih ha India bad shawei pat . "
Ka Kumari ka la rem tang khyndiat eh ha kata ka elekshon da kumba 800 vote .
323 klur ha ka bank pdeng jong ka ri India , Rs .
Ka blogger Lilian Wagdy ka la don ha Tahrir mynta ka sngi bad ka la iasam ia kine ki dur harum ha flickr account jong ka .
Ki dang , kum ka nuksa , pynkhlain ia ka jingdon jong ki ha ki jaka die marbam .
Hynrei ym don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane hapdeng ki riew shemphang .
Ka Ucha ka dei ka shnong kaba don ha Kapurthala district jong ka jylla Punjab ha ri India .
U la iasam ruh ia ka pic bad u Vinayakan .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ka WHO bad ia u DG ba ki la jied ia ka India kum ka Global Centre of Traditional Medicine .
Ym don ba wan hiar thma ia ka ri .
" Na ka jaka ba ka wah ka rung sha South Sudan na Uganda ka wah ka leit hapoh ka kyrteng " " Mountain Nile " " . "
La pyndep ia ka ha ka snem 1840 .
Ban iarap ia ki Transgender kiba duk bad kiba kyrduh kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki bym lah ban kamai jakpoh .
Kine ki cell ki lah ban san sha ka tumor .
Kaei ka jingjop kaba khraw tam jong phi ?
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba la jan rai ba ïa u Jagat Singh yn pynlong kyrtong BSP nangne ​​namar ba u la dep sdang ïa ka jingïalap elekshon na katei ka shuki .
U Musharraf u la khot ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia u kum ka jingpynshitom bein ia ki briew .
Katba dang pyrkhat ia kane ka kam , kylli ia lade : Hato ka jingngeit ha U Nongthaw ka long kaba pynmynsaw naduh mynnyngkong ?
Ki sorkar ki hap ban trei ia kata .
Ka jingpynslem ban siew bai bylla katkum ka MGNREGS ym lah ban pdiang : SC .
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde u shim ia ka jingtih ha u Raj Thackeray
Ki khynnah rit ki wan sha skul da ki jain kiba itynnad kiba pyni ia u Krishna bad ka Radha .
Haba u Dharmendra u la ioh ia ka khubor , ma u ryngkat bad ka Shobha Kapoor ka ieit jong u Jeetendra ha kata ka por ki la leit sha Chennai ban pynsangeh ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka seng kam pat pynshai ia ka jingieng jong ka halor kane haduh mynta .
La kynnoh ba u Khan u la shah shoh haduh ban da iap ha Alwar district jong ka jylla Rajasthan halor ka jingsuba ba u dei uba khaii tuh ia ki masi .
Ki blei jong ki jaitbynriew kim lah ban pynmih kano kano ka jingpynshisha ia ka jinglong blei jong ki .
Ha kane ka lympung la ïashimbynta ïa ki rangïalehkai boxing na ka ri ba la pynlong ïa ka Belgium , Croatia , Denmark , France , Moldova , Netherlands , Poland bad Ukraine .
Hynrei ka kompeni kam shym la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkylla dor katkum ka model .
Ka ministry ka la weng noh ia ka business visa jong u bad ka la ai ia ka jingpynbna ba u leit noh na India .
Ka don 11 tylli ki tnat .
Kane ka dei ka shithi kaba ar jong ki nongsynshar sha u Kumaraswamy .
Bad nga tip ba ngam dei marwei
2nd prokram na ka bynta ban pynkylla Roman output gain na ka Sanskrit OCR sha ka Hindi script
U la ong ia kane da kaba shai .
Ha ka jingshah siat kaba lyngkot , arngut ki lehnoh ki la iap .
Ka jinglong jong ki bniat jong ki khniang ka iarap ban ithuh ia ki jait khniang .
Ka jingshai bad ka akor ha ka jingsynshar , ka jingpynbha ia ki rukom ai jingshakri paidbah bad ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ki long napdeng ki mat ki ban ia kren ha ka jingbishar kaba shisngi .
Hynrei balei ngi donkam kum kane ka jingpynbeit ?
Ha u bnai September 2018 u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai jong ka Denmark na ka bynta ka lympung 2018 jong ka ICC World Cricket League Division Three ha Oman .
Baroh arliang mamla ki la pynduna ia ka jingma ha ka lawei : na ka bynta u nongrep kew , ka jingbym thikna jong ka dor , bad na ka bynta u nongpynkhreh , ka jingdon jong u kew .
Ka dur putti kaba kham shem ka long ka jingbun jong ka kyntien Italy putto .
Nga dei tang ma nga u briew hangta .
Ki lah ban jop ia ka jingeh da kaba suk bha .
U B Sharat u la shah thung kum u Mysuru Deputy Commissioner ha ka 28 tarik August 2020 bad u la shimti ha ka 29 tarik August mynta u snem .
Wat la kata ka long kaba sngewtynnad , ka Baibl ka ai ia ngi ka jingpynthikna ba shen ym don mano mano ruh ha ka pyrthei ki ban matlah ha ka jinglong tynrai ne ha ka jinglong mynsiem .
Katno ngut ki khun ngi kwah ?
Ka SBI ka la kynnoh ba katei ka jingleh thok ka long haduh 824 tyngka . 15 klur , hynrei ka jingpynthikna kaba don ryngkat bad ka ban siew ia ka jingduhnong ka long tang kumba 156 tyngka . 65 klur tyngka .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Sandeep Yadav u la pynngat ia ki nongshah kynnoh ba u Ravi Kapoor , u Amit Shukla bad u Baljit Singh Malik ki donkti ha ki kam pyniap briew , rahbor , lute , thok bad ka jingthmu lang hapoh ka IPC .
Ka VHP ka la kam kham mynshwa ba u Togadia u la shah kem ha ki pulit jong ka Rajasthan ha kaba iadei bad katei ka kam , hynrei kine kiba hadien ki la kyntait ia kane .
U Chidambaram u la pyrshang ban lait na ka jingshah kem katto katne por .
Ka Neha ka la don kham mynshwa ha ka jingiadei bad u aktor Himanshu Kohli .
Kane ka projek kan shongdor haduh 233 klur tyngka .
TOKYO : Uwei na ki nongïalam barim ba pawnam jong ka ri Japan u Yasuhiro Nakasone u la dap 100 snem ka rta kaba bit bha ha ka ri kaba la tip kum ka jingim slem .
Nangta khang ia kawei pat ka thliew shyntur bad ring mynsiem .
U samla pule ba pawnam jong ka ioh ka kot na Jamaica .
Ka jingkren shaphang ka jingtrei ha ka jaka kaba thylli .
Kumno phi pynlong ia la ka jong ka jinglong ?
Ngim lah satia ban long tang ki Dutch , ne tang ki phareng , ne kaei kaei ruh , ngin long beit ki Jiw kumjuh .
" " " Ym don kano kano ka bor kaba lah ban khanglad ia ki briew China bad ia ka jaitbynriew China ban iaid shakhmat . " " "
" Sngewbha sangeh noh ia ki jingialehkai kiba pynsngewbha ia ka Pakistan . " " "
U MP ba mynta bad u actor u Suresh Gopi bad u DGP barim T . P . Ki Senkumar ki lah ban shah pynieng ha kane ka elekshon .
Dei ban kdew hangne ​​ba u Vairamuthu u la panmap ha kawei ka jingpynmih namar ba u la thoh ia ki kyntien jingrwai kiba ai jingmut .
Ki long kiba saw ynda ki la san .
Kane ka dei ka jingiakhih kaba nyngkong eh kaba la mynjur da ka sorkar .
Ka pynbeit ia ki jingeh kiba bun jait .
Ki riew pawkhmat kum ka Divyanka Tripathi , Anita Hassanandani , Karan Patel , Shireen Mirza , Aditi Bhatia , Krishna Mukherjee bad u producer u Ekta Kapoor nalor kiwei pat ki la ia poi sha kane ka party .
Ka jingpher ha ka liang ka jingkhluit jong ka jaka buh um ka dei ka jingmih na ki jingbakla jong ka jingroi bad ka jinglong thliew ka kiew suki suki katba nang jylliew namar ka jinglong rit jong ka dewbilat .
Khyndiat por hadien ka jingiap jong uta u briew , ki jingkhein ha ka scale ki la hiar kynsan kynsan .
Ka nym shem satia ia uwei pat uba kum ma u .
" " " Ngi la iohi ba ki paralok Khristan jong ngi ki la rakhe ia ka Easter ha iing ha kane ka kynti ."
Ha kaba iadei bad ka jingdie kyiad , la khein ia ka kum ka county kaba sngem .
Bad kam ong ruh ba ka jinghap jong ki ka dei namar ka jingthmu ba la buh lypa jong ki Blei . Ha ka jaka kata , ka ong ba ka dei namar ka jingkwah jong ki hi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpule ha ka por shiteng miet ka pynlong ia ka jingkren jong u briew kaba janai .
" U Jo Glanville , editor jong ka Index on Censorship , u ong ba " " ka Internet ka la long ka jingkylla na ka bynta ka censor kumba long na ka bynta ka jingkren laitluid " " .
Ka projek ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingpynneh ia ki jingmih sha ki jingmih ba shisha da kaba pyniadei ia ka jingpdiang bad jingpynmih ia ka pisa bad kine ki jingmih .
U Dravid u la thep 135 kol ha katei ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka bad u bat ruh ia ki wiket .
Kottayam : Ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang kiba sniew ha ki mar bam ka nang kiew ha ka jylla .
Yn shim ia ka khajna stamp ha kawei ka tiar kaba iadei bad kawei ka jingpyniaid bad yn ioh lum ha kawei ka jaka lyngba ki Stock Exchange .
Kumno ka MLTR ka buh jingma ia ka burom jong ki Muslim ! ?
Ka Chancellor ka Angela Merkel ka la shah ïohi naduh mynshwa kum ka nongpynïaid ba kongsan ïa ka polisi jong ka Germany halor ka ri Europe .
Ia ka jingtreikam jong ka indo la buh ha baroh ki liengsuin jong ka kompeni .
Da kane la ong ba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia kane ka rukom treikam .
Kane ka kynthei ka dang iaid da ka rel ha ka por ba kane ka jia .
U Vijay u shim ia ka kam kaba bha ha ka kam sorkar bad u aiti ia ka jingim jong u ban wad ia u Waseem.
Ka rukom treikam bank jong ki Islam ka pyrshah ia ka jingmut jong ka jingshah lehbein ha kaba ai ia ki jingshakri bank sha ki briew kiba don ha ki kyrdan bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ai ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang hapdeng baroh ki jaitbynriew .
Ka jingshakri ïa U Jehobah da ka dohnud baroh ka la pynskhem ruh ïa ka jingïashongkha jong ngi .
U Moeen Ali u la sdang ïa ka sngi da kaba thep ar tylli ki wiket jong u Axar Patel bad u Ishant Sharma .
Ki kyrtong ba la jied kin shah pynrung ha ki tiar bad ki kam bapher bapher jong ka kynhun shipai .
Dei na kata ka daw ba ka jingbam kaba biang bad ka yoga kaba biang ki long kiba donkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingpeit bniah ia ka isthmus kaba don ha ka sniehdoh .
Ia kane ka mukotduma la ujor sha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Brooklyn .
Ngi dang pynkhreh ban pynduh ia ka jingroi lyngba ka jingsumar .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia baroh ar ki jingeh .
Dang shen 6 ngut ki samla pule Kashmir jong ka Mewar University ha Rajasthan ki la shah shoh ha ki katto katne ki nongshong shnong hangtei .
Ki kwah ban iakren bad nga .
Ka Israel kam ju don paralok kaba kham bha ha WH : U Trump .
Bad ki longshuwa hyndai jong ngi ruh ?
Naduh ba la thaw ia ka Andhra Pradesh ha ka snem 1956 bad haduh mynta kam shym la don ka jingiatylli hapdeng kine ki ar tylli ki thain .
Khetan : Te ka Mehsana ka kham shah ktah ha ki jingkulmar kiba la bud ia u Godhra ?
Ka blang kaba hiar na khyndew hajan ka blang kaba ieng
Ki bear kmie ki shim kabu ia ka lad ban bam ha ki jaka ai bam ba kongsan khlem ka jingma ba ki shynrang kin thombor ia ki khun jong ki .
Lada don mano mano ba kyntait ban siew bai lutksan u shah pynshitom bein .
Nalor ba u la thoh ha kine ki kot khubor , u Lal Behari u la noh synñiang ruh da ki jingthoh sha ka Calcutta Review bad ka Hindu Patriot .
ki kor kompiwtor kiba treikam bha bad
Lada phi shim ia kawei ka sienjam shakhmat , ngin shim ar step shakhmat .
Ka ak ia u Raj Kapoor bad u Nutan ha ki bynta ba kongsan .
La buh ha kawei na ki ki kynroh ba shadien .
La pynmih ia ka hukum kem ha ka kyrteng jong u .
Ngam duh ia ka jingiadei bad ki briew .
Hynrei ka elekshon kam shym la long kumba la kular .
Ka jingpynshisha jong ka jingkhein na ka bynta ki equation jong ka jingkhein ka lah ban ai jingbthah sha ka jingpynbeit ia ki jingeh ba lah ban leh .
U Blei u long trai ia ka jaka kaba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u bleithaw jong ki tempi , u ong .
Ki briew ki la mareh sha katei ka jaka , don kiba ieng harud surok , don kiba ieng halor ka tnum jong ka mosque kaba don hajan .
Ki jingkhang jong ki jingkhang ki dei ban long kiba shai 50 percent .
Ka Sheikh Hasina ka la pynkynmaw ïa ka jingïakynduh kaba khatduh jong ka bad u Narendra Modi ha u bnai Lber 2019 ha Hyderabad House kaba heh ha New Delhi , da kaba ong , Shibun ki la kylla naduh katei ka por .
Nga la sngew khuslai shibun eh .
Ka Ghetto tourism ka kynthup ia baroh ki rukom pynbyrngia gangsta rap , ki video games , ki phlim , ki TV , bad kiwei kiwei ki rukom kiba ailad ia ki nongthied ban leit jingleit hapoh sor khlem da mih na iing .
Pyrshang ban thied ia ki MLA ka BJP : Siddaramaiah
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka sngi Nyngkong ha kaba ki la ïakren halor ka jingïatreilang jong ki riew paidbah nalor kiwei pat ki mat treikam ba kongsan .
Ngim pat ju iohi ia kane mynshuwa
Hadien kata u la long u director jong ka Indian College of Art and Draftsmanship .
Wanrah ia ki kti hajan ka shyntur jong phi .
Sa 10 ngut ki briew ki la mynsaw , don kiba la shah thang hadien ba ki la shah shoh ha ka lyer , u la bynrap .
Ka kali rit kaba shong ha khmat ki ben bad ki briew .
Hynrei u Ramesh da kaba kam ba katei ka longkmie ka dei ka tnga jong u , u la kynnoh hakhmat ka ïingbishar jong ka thaiñ ba ki bahaïing jong ka ki la set ïa ka hapoh kawei ka ïing .
Ka jingkyndit kaba 84 percent ki briew ha India ki ngeit ba ka sorkar ba ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka pynïaid bha ïa ka jingpang coronavirus kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
La tih ia ka ksiar , ka rupa , ka nar bad ka nar ha ki lum Caucasus .
“ Ngam lah ban ainguh ia u katba lah ,” u la bynrap .
La sdang ia ka prokram sumar ban pynim biang ia ki jingkhein ram kiba pang .
Ha kane ka jingialang jong ka CEC yn mihkhmat ia ka India da u secretary jong ka BCCI u Jay Shah .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ka long 68 , 07 , 226 tylli .
Kum kine ki briew kiba sngewrit ki long kiba duna bha ha ka sain pyrthei .
Ka desktop jong ngi lah ban poi tang lyngba ka local network .
Ka la shna ia ka thup jong ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la iaid lyngba ki por jong ka jingsngewsih kaba jur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka history jong ka Pakistan ba u nongsynshar shipai u la shah bishar namar ka jinglehbein ia ka ri .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingsumar ba la pyni da une u nongap langbrot ? Balei ngi dei ban pynpaw ia ka jingsngewrit kaba u nongap langbrot u la pyni ia ki langbrot kiba la jah ?
Kumta , ka don ka jingdonkam ban sumar ia ka kmie bad u khun .
Ym duna ia ka 25 tylli ki kali pynlip ding bad 10 tylli ki kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka .
U KL Rahul u la kamai 26 ron na ka bynta ka Karnataka .
La batai ia U Blei Jehobah kum u briew uba shlur ban thma . U long u Tyllong ba khatduh eh jong ka bor baroh .
Ka pyrthei kaba don hapoh ka jingpyniaid jong u Soitan ka pyrshang ban paw ba ka sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ngan sa kren ha ka jingialang pathai khubor ha Delhi hadien kata .
U Eoin Morgan u mih ha ka kyrdan kaba saw .
ELI OPHISAR KYRPANG BICHRI IDEA GARLIC .
Ka kynhun ka la kiew sha u Mt . Ka Lobuche ha Nepal ha ka 20 tarik u Risaw2018 kum shibynta jong ka jinghikai ban pyniadei bad ka jingpynkhreh kaba khatduh
Ia ka jingmih jong ka eksamin jong ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2016 la pynbna lyngba ka jingthoh ha ka tarik 21 . 12 . 2016 kaba ai jingmut ia 894 ngut ki kyrtong katkum ka jinglah ban thung kam .
Nga ai khublei ia baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ha kane ka sngi .
U la hap khlem tip briew bad la pynkit ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Lada siat ia ka bol kuli da ka jingstet kaba biang , ka khyndew ka kylla jngai na ka bol la kumno kumno katba ka bol ka hap kumta ka bol kam ju shah shoh ha ka khyndew .
2 5 . 5 . KA TNAD ÏADA KI JINGPYNBAM BAD ÏADA KI NONGPYNDONKAM
" " " " " " Ki la ieng pyrshah ia u Hitler ha ka por ba u dang don ha ka kyrdan kaba bha tam jong u da ki bnai shuwa ba un knieh ia ka ri jong ki, " " " " la ong u Morgan. " " "
Ka tag ka mut ia ka kyntien kaba kyrpang hapdeng ki < > bracket .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pyllait ia ngi ? Kumno u iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi katba ngi dang ap ia ka jingkut ?
Nga tharai ba ki la leh bha haduh katta katta.
Shwa kane ka tiket ka long ha ka dor Rs 20 na ka bynta ki nongwan jngohkai napoh ri bad na shabar ri .
Wat la katta ruh , ka jinglong nongsdang ka don la ki jingeh .
Kane ka long kumno ki nongialam jong ngi .
La pyndonkam ia ki rukom pynkhuid da ki mashin ha ki steshon kiba heh .
Kane kan long kaba nyngkong eh ha ka ri .
Baroh ki don 12 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ki ar tylli ki Lok Sabha constituency katba ki don 18 ngut kiba la iakhun na ka bynta ki lai tylli ki shuki Assembly .
Lah ban pynrung palat ia kawei ka laisen na ka bynta kawei ka kali .
U Zakir Naik u la don ha ka khmat jong ka eriong hadien ka jingshah thombor ha Dhaka .
Kumta ki nongialehkai ki la hap ban pynbiang ia la ka jong ka jaka sah .
Ki pulit ka Haroli ki la sei ia ka met bad ki la phah eksamin ia ka met iap .
Na ka bynta kane ka jingpule , kaba la pynmih ha ka kot khubor Applied Ergonomics , la bishar ia 49 ngut ki khynnah skul rit .
Ka ARQ ka pynmih ia ki jingsawa jong ka bording kiba lah ban ktah ia ka jingkynmaw .
U la iateh lok bad u syiem Syria u Hadadeser pyrshah ia ki Israel hynrei u la shah rem bad shah pynhiar kyrdan .
Wat hapdeng ka jingpang khlam kaba khlem sangeh , uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing HCL jong ngi u la pyni ia ka jingaiti bad jingsngewtynnat kaba khraw , kaba la noh synniang sha ka jingroi jong ka seng .
La khot ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Hato baroh ngi dei ban trei na ka bynta ka East India Trading Company , te ?
Ha u snem ba la dep nga la pyntreikam ia ka ' Skim Pynrung kyrteng Shisien ha kaba la pynshlur ia ki nongdie rit ban shim ia ka jingpynrung kyrteng , da kaba pyllait ia ki jingkitkhlieh jong ki kiba la leit noh .
U para marjan jong nga u la thied ia ka saree .
Uwei pat u nongialam sengbhalang u Syed Ali Geelani u la shah set ha iing ruh .
Nga bad ka para jong nga ka Dorothy ngi la long ki nongïalap jong ka Hima ha ka por ba ngi dang hynriew snem .
Ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei ophisar shipai
Ka Honda Livo ka i kumba ka long kaba jem , kaba angle bad kaba shyrkhei na khmat .
Hynrei , ha ka synshar paidbah ym don jaka ban ialeh da ki tiar ialeh .
Kane ka set ka long ka spah .
U Bose u la dep pynmih kham mynshwa ia ki phlim kum ka Margarita with a Straw bad ka Amu .
Hynrei une u nong Nigeria um shym la lah ban bat ia ka bol .
Ki jingiateh ba kongsan jong ka kam kin long kiba jop .
Ki shnong ki la siew ia ki bill jong ki ha ka por kaba biang , kumta ym ju donkam ban khot ia ka jingkular .
La sdang biang ia ki jingtreikam ha ka por mynstep .
Kan jia aiu ia kine ki lai ngut ki khynnah skul ?
Peit ia ki jingtip ba kham bniah harum .
Hato kan long te kumba ka kynhun shipai jong phi ka la rem ha kata ka thma ?
Nga la ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bad nga la bud ia ka sngi khnang ba ngan lah ban ieng ha khmat jong phi bad iathuh ia phi ba , ba nga ieit ia phi .
Ïa kane ka jingshah thombor la ring dur da ki CCTV camera .
U Panag bad u Raghu ki la shngain , hynrei ki la shah beh noh ha ka kynhun ki samla pule haba ki leit ialap elekshon hapoh ka jaka pule jong ka BHU , la ong ki nongialam ka party .
Ka jingkylli ka long : kaei, te, kaba dei ban leh ?
Ha kajuh ka rukom u paidbah bah u kyrshan pura ïa ka kam jong ki para ba la pynsleh jong U Khrist kiba dang don ha ka pyrthei bad kiba ïalam ïa ka seng mynta .
" Kat kum ka polisi jong ka Sorkar jong ngi " " Ki Marjan Nyngkong " " bad ka jinghikai " " U Sagar " " , ngi buh kyrpang ia ka jingiadei bad ka Sri Lanka . "
" " " Ka ain jong ka jingshaniah ba khatduh : " " ".
Ka Daimler India Commercial Vehicles ka shna ruh ia ki kali BharatBenz ha India na ka bynta ban shalan shabar ri bad ban die hapoh ka ri .
Kane ka la nang iaid shaphrang ban long Ka Jingpynbeit ha ka Por .
Kumta , kam shym la don kano kano ka case ha kata .
Nalor kata namar ki kyndon kiba pyrkhing jong ka skulbah hap ban shim ia ka jingpule kum ka kam kaba kongsan .
U myntri rangbah ka Delhi u la bynrap ba ka sorkar jong u ka la ioh shibun ki jingpyniaid na u Pranab Mukherjee ban kyntiew ia ka pule puthi ha Delhi namar ma u hi u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kane .
Ka sorkar jylla ka dei ban shimkhia .
Nga kyrmen ba phi ki khynnah kynthei phi la sdang ia ka jingbam janmiet .
Klass : Ki briew kiba kongsan jong ka distrik Kadapa .
U la pynrung saw tylli ki wiket na ki san tylli ki wiket jong u ha ka kylla step .
Kaei kaba kan donkam , bad kiei ki jingmyntoi na ka bynta ban leh kumta ?
Kane ka longkmie ka la thoh ia kajuh ha Instagram bad ka la pynmih lai tylli ki video jong katei ka jingjia .
U Holmes u la iaid sha shiliang sha ka miej bad u la theh khyndiat ka ink na kawei pa kawei ka bilor ha ka kot lyngkdop .
Nga ruh ngam rah tiar ialeh .
Ka New Zealand ka la dep rung sha ka phainal .
Ka dei kaba dei , u la ong . Ngi kynthup ia kata baroh .
U la ioh 31 tylli ki kyrdan aiburom na ki college bad skulbah ha kylleng ka pyrthei , kiba kynthup ia ki jaka pule ha Bulgaria , Canada , Chile , Greece , Hong Kong , Ireland , Israel , Italy , South Korea , bad Spain .
Nga don shibun ki khana ban iathuh ia la ka kmie .
U symbud pathai khubor jong ka White House, u Sean Spicer, u la ïathuh ha ki nongthohkhubor ba u Trump u la ai khublei ïa u Modi bad . . .
Ka miet ka long kaba khriat bad kaba dap da ki khlur .
Ka jingbun jong ka khusnam pisa ka sdang naduh Rs . 50, 000 haduh Rs . 5 lakh , katkum ka jingbun briew jong ka Gram Panchayat kumne harum : .
Ki phlim South kiba la pynkylla ne shna biang ha ka ktien Hindi kam dei ka jingjia kaba thymmai .
La shaniah da u Hilkiah ia kane ka jinglap kaba phylla , u Shaphan u nongthoh u la iathuh ha u syiem ia kaei kaba la jia .
Ngam pat ju ialehkai ia u mynno mynno ruh .
Kumno ngin shim ia ki rai kat kum ka rukom U Blei ?
Namar ka jingsarong ka thaw ia ki jingkhang bad ka pynthut ia ka jingiakren .
Ha kawei na ki clip la iohi ia u ba u ong , Nautanki company wala Kejriwal Sahib .
IMPHAL : Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha ki lai tylli ki jaka ha ka thain lum Tamenglong ha Manipur ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ka Meadowhall kaba dei ka jaka ïakynduh bus , rel bad tram , ka dei ka station kaba ar kaba heh tam bad ka lah ban pdiang ïa ki katto katne ki jingshakri kynthup ïa ka jingshakri CrossCountry kaba jngai .
Perarignar Anna Memorial bad Bharat Ratna Dr . La plie ia ka jaka sah jingkynmaw MGR ha Chennai ha ka 9 tarik . 12 . 2012 .
Bad ngi , katba ngi dang pyrkhat ia ka show , ngi hap ban pynbiang ia ka jinglong ba jan ha ka kyrdan kaba heh .
Tang hadien hynriew bnai , u la rai ban long u Nongsakhi .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Reasi Ravinder Kumar .
U Jisu naduh ba u la shah pynbaptis ha ka rta kaba 30 snem haduh ka jingiap jong u u la pynshisha ba u long ka jingshai ia ka pyrthei .
Ha baroh hynriew tylli ki mukotduma , ki iingbishar ki la kyrshan ia ka rai jong ka ICAI .
Kane ka dei ka eriong kaba shyrkhei , kaba shyrkhei , la ong u Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia ka jingkynmaw hapoh jong ka lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka micro SD card .
" " " Ngam dei u kapten . "
Hynrei hadien san snem ka hok ka dang sahkut .
Ngi donkam ban tip ia kata .
Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la khot biang ia ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka halor ka tnat ka koit ka khiah .
Ki pulit ki kam ba arngut ki briew jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Baroh arngut ka Awadhe bad ka Chennai ki la dep rung sha ka semifinal .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang jynjar .
Kane ka ai jingtip shaphang lano la shna ia ka khiew kaba la kdew .
Ka jingkhot ban khanglad ïa kane ka web series ka la long ruh ha ka por ba ki nongshna ïa ka Mirzapur ki la pynbna ïa ka tarik ban pynmih ïa ka season kaba ar ha ka Amazon Prime Video .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki iathuh lypa ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka jylla .
U Nikhil u khun jong u HD Kumaraswamy u la iateh kular bad ka khun pyrsa jong u nongialam ka seng Congress .
Ki khynnah ki rwai ia ka jingrwai sngi kha jong u PM Modi .
Ka jingshah thombor bom ha ka embassy jong ka German ha Kabul ha u bnai Jymmang 2019.
Ka Sikhya School , Sector 46 , ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh baroh kawei ha ka lympung ïalehkai ba nyngkong jong ka jylla Chandigarh Chi Kwang Do martial art Championship ba la dep dang shen .
Katba ki dang ialeh pyrshah da kaba skhem ia kine ki jingeh , ki pulit ki dei ban treikam hapoh ki pud jong ka synshar paidbah , ha kaba la burom bad pynneh pynsah ia ka hok longbriew manbriew jong ki briew jong ngi .
La register case pyrshah ia u Inspector .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ha ka poster jong ka Namastey England .
Ka jingthmu jong ka jingpanmap ka long ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingkmen . Kam dei shaphang mano ba dei bad mano ba bakla .
Ka la long ka por kaba eh ia nga .
Pyndonkam ia ka ha ka jaka ba la ktah .
Mumbai : Shisngi hadien ba ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha , ki dor jong ki mar jong ka ri India ki la khang ha ka dor kaba thikna ha ka sngi Balang , namar ka jingduna jong ki jingsiew bad ka jingbuh jingmyntoi ka la pyndem ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ki blei kynthei kum ka Inanna , la ju mane bha .
Ka la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynthikna ia ka rukom pyniaid kaba kham bha ha ka kam bank .
Hato ka Khaleda Zia ka lah ban iakhun ia ka elekshon ?
Kin don ki kyntien kiba khlain bad ki jingthmu kiba bha shibun .
Vitaly lehse phin leh ar tylli ki hoop ruh em ?
" " " Ki nongialehkai ki shah thied bad die ? Hato ki dei ki khaw ? Ki dei ki masi ? " " "
Ki surok ha Karimganj , Barpeta , Cachar ki la julor .
Ngi don shuh shuh ki jingduna , bad ka jingpyrkhat ia kine ka dei ban khanglad ia ngi ban wad jingbakla kloi ia kiwei pat .
" " " U Gandhiji u la hikai ia ngi ba ki nongpynshitom bein kin khanglad ia phi ban leh ia ki kam babha . "
U kpa jong u u dei u nongrep uba khlem lah ban siew ia ka jinglut jingsep jong ka iing kaba la pynbor ia u Nawaz ban sdang trei ha ka rta kaba dang rit .
Ia ka jingitynnad jong une u mot ruh la shim kum ka jingpynpaw ia ka jingitynnad jong ka Mumtaz Mahal bad kane ka jingiadei ka pynlong ia kiba bun ban batai ia ka Taj Mahal kum kaba kynthei .
Ki compound kiba don ia kane ka kynhun treikam ki don katto katne ka jingiadei kum ki dawai .
Katba ka RSS ka dang dap 100 snem ha u snem 2025 , ha u snem 2024 ka India kan kylla long ka Ri Hindu Rashtra .
U Ramandeep u la rung arsien ha ka minit kaba 39 da kaba pynphai ïa ka bol kaba jrong jong u Harmanpreet Singh na ka diang .
Pynbun ia ka jingdih um khnang ban ioh ia ka um .
Lada u ong ban leh ia kaei kaei ' , to leh ia kata .
Ngi iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet ha ka lynti jong ka roi ka par .
Kane ka phlim ka la ioh phra tylli ki khusnam Golden Globe Award , kaba kynthup ia ka phlim kaba bha tam , bad u nongpyniaid ba bha tam bad u Screenplay ba bha tam na ka bynta u Tarantino .
Ki Mattaponi ki ngeit ba kane kam lah ban long namar ba kan ym shym la iaid lait ia ki shipai kiba pahara ia ka ha ka por miet .
Ha ka 12 tarik u September 2002 u President George Bush u la pynbna hakhmat ka Dorbar bah jong ka United Nations ba u Hussein u dang iai bteng ban pynmih ia ki tiar pynjulor .
Kane ka long kaba sngew pyrshah bad kaba pynkhuslai shibun .
Mynta ka sngi ka Dahej ka ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ki 50 tylli ki SEZ jong ka pyrthei
U khaw u kheit ha ka aiom khriat .
Kane kan ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ka Amala ka la pynmih ia ki dur ha ki social media bad ka la ong ba ka sngew kmen bha ia la u lok bad ka juh ka paw ha ka khmat jong ka man ka por ba ka ai interview .
La pynmih bun ki kot .
Ha ka skulbah u Holmboe u la iakynduh biang ia u Christopher Hansteen uba la long professor hangta ha ka snem 1816 .
U la ong ba la pyntreikam ia ki ain kiba pyrkhing bha pyrshah ia ka jingtrei ia ki khynnah .
Katkum ka Kitab Jenesis 3 : 8 , ha kawei ka por ha ka por ba rkhiang bha jong ka sngi , u Adam bad ka Im ki la iohsngew ia ka sur jong U Blei Jehobah .
Hooid ka jinglong ba la jot bad bym don briew jong ka Jerusalem hadien ka snem 607 B . C . E . ka long thik kumno ka niam Khristan kan long hadien ba la knieh noh ia ka spah jong ka bad la pynpaw pyrthei ia ka da kaba pynjah burom .
Kane ka jingiatreilang ka lah ban rah ia ka India na ka jingeh .
Ka la shongkurim bad ka nongthoh na Switzerland ka Carmen Dufour .
Ka Board ka la pynbna ruh ia ka result jong ki eksamin klas 12 bynta 2 jong ka thain Jammu .
U aktor u Farhan Akhtar ruh u la iadon bynta ha katei ka jingiakhih nalor u Bhaskar .
Khublei aiu kane ka jingthiah ?
" Hynrei u la ong ba ka don ka " " jingbym shimkhia kaba khraw " " bad u la kyrpad ia ki nongkren bein jong u ba kin ym leh politik halor kane ka jingjia . "
Ka long ruh kaba donkam ban kiar na kaba sahkut ha ki jingpyrkhat kiba bakla .
Ia ka iPhone kaba nyngkong la pynsangeh noh ha ka 15 tarik Jylliew 2008 tang hadien ba la pynmih ia kane ka smartphone .
sngewbha pynrung ia ka jingmih jong ka jingpynbeit ha ka kaiphod jong ka jingeh jong phi .
Hadien ka jingiakynduh arliang mamla u Myntri Rangbahduh ka ri un sakhi ia ka jingsoi ar tylli ki MoU bad ka Malaysia .
Kane kan dei ka phlim kaba kyrpang tam jong nga .
Pyrshah ia ka bol thymmai , ka paw bha ha ki flat track , hynrei ha Australia , phi hap ban kham husiar khyndiat ia ka jingjied shot jong phi .
Da kaba shim ia ki jingpule , ka kompeni ka la ong ba ka bos diesel ka ju pynmih kumba 48,000 kg ki lyer kiba sniew man la u snem .
U Virat Kohli bad u Dinesh Karthik ki dei ki nongtied ha ka miet hynrei u Karthik u la shah rem ha ka over ba nyngkong eh jong ka sngi .
Ka jingwad ia uwei u dkhot jong ka kynhun uba la jah ka dang iaid shakhmat .
" " " Katba ngi tip ba ki junior kin long ka lawei katba ngi dang pynkhreh na ka bynta ka Tokyo Olympics 2020 , kim dei ban shim ba kin rung sha ka kynhun . "
Ki ktien stad jong ki nongiaseng ki lah ban iarap ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ki paralok , ki CEO bad ki nongialam jong ki katto katne ki kompeni ba pawnam jong ka pyrthei ki dei ki nong India jong ngi kiba don shabar ri . Ki sngewthuh pura ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
To ngin peit ia ka bid kaba thymmai tam .
Ngi iohi ba , une u lain load u iakynduh ia u O . C . C ha ki ar tylli ki jaka ha A bad ha B .
Ha kylleng ka ri India ba shatei ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por lyiur .
Ha India ki bank bad ki jaka ai pisa ki trei kum ki nongkitkhlieh na ka bynta ki bai lutksan ha ka jingjia jong ka jingpynskhem .
Ngi la ai jingbit ia lai tylli ki jaka pynmih bording bad ki briew ki trei miet bad sngi ban pyndep ia ki .
U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ha Rajghat
Ha Warangal ki nongtrei RTC kiba lyngkhuid ki la iaid ha ki surok .
Ka Madhya Kshetra Vidyut Vitaran Company ka ai bording sha Bhopal bad sha ki jaka ba marjan .
Ka jingialang jong ki mishoneri ha Calcutta , Ka la long ka kynhun ba kongsan tam jong ki mishoneri Protestant .
Hynrei haba u Tarak u la poi u la ai jingmut ban khot ia ka Lala Hardayal kaba u la ithuh naduh ki sngi ba u dang pule ha Stanford University .
U Kaushal uba la mad jingeh namar ka jingmynsaw la jan ar snem mynta u don ha ka kyrdan kaba 187 .
Palat 50 tylli ki ktien ki kren ha Benin .
Hooid ym dei ! Namar kata ai ba baroh kiba ieit ia U Blei kin pyrta da ka jingkmen : Iaroh ia u Jah phi ki briew !
La pyndonkam ia ka kum ka jingthew ban thew ia ki jingtip shaphang ka pisa tyngka ne ka ioh ka kot .
Ka Cotton Collegiate Government Higher Secondary School ka dei ka jaka pule kaba don ha pdeng jong ka nongbah Guwahati , Assam , ka jylla kaba don shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ïa ka Unit Office Building na ka bynta ka Transport Department ha ki 3 tylli ki jaka ha Ambur hapoh ka Elaka Vellore , Illuppur ha Pudukottai Elaka bad ha Musiri ha Tiruchirappalli Elaka .
Ki khmat jong nga ki iohi aiu ?
Nga don ka jingshlur ban pynkynmaw ia ki para ri ba ngi lah ban shim mynsiem na ki jingjop jong ki kpa tymmen jong ngi hynrei ngim lah ban shongthait ha ki jingjop jong ngi kiba la leit noh .
" Ynda u slap u la sangeh , ka la don ka jingkulmar katba ki briew ki ia mareh shabar ," " la ong u nongkren jong ka tnad rel u Anil Saxena . "
Ka Brigade ka dei ka kynhun shipai kaba pura bad ka long ka nongpynbun bor kaba rai .
Da ki hajar tylli ki kompeni India ki la register ha Singapore . Shiphew tylli ki nongbah jong ka ri India ki don palat 240 tylli ki liengsuiñ kiba wan beit man ka taiew sha Singapore .
U Gandhi u la pynrung ia kine ki jingjia baroh , u la pynlong ia ka Champaran , Kheda Satyagrahas ha ka snem 1918 .
Ka Rangpur zila parishad ka don 400 akar ka jaka .
U Plato u ngeit ba ki dur bashisha jong ka pyrthei ki buhrieh na ngi .
Ka jingpyniaid jong ka UGM ka la phiah ha ki 18 tylli ki bynta , kiba ai ia ki prokram pule naduh ka kyrdan pule haduh ka kyrdan doktor .
Kumta , ka hooping ka long kum kata ka kam kaba dei , phi don kawei kum kata ka jingbuh kaba dei bad ha kata kawei pat ka jingbuh ong kumne .
Phi lah ban peit ia ki video ha ka dor ba mynta .
Mynta ngi la rai ban plie ia ki Dialysis Centre ha ka kyrdan district .
" " " Baroh ki iakynduh ia ka jingeh . "
Ka nongkren jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ka ong ba ka jingïadei hapdeng ka US bad ka India kam pat ju long kaba khlaiñ ne kham bha .
Ka dei ka klob phutbol kaba la tbit tam na iauliai ha ka por jong ka Soviet .
U la ong ba ia ka jaka bret jaboh yn buh hapoh ka por kaba 18 bnai .
Hynrei don kiba sngap jar bad uwei u lah ban shim tang ba ki don ryngkat bad ka sorkar halor kane .
Ki jingshakri jong ki riew shemphang ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba 125 bnai ha ka bnai da kaba pyndap haduh 1 . 8 lak ngut ki subscriber thymmai ha u bnai May 2020 .
U Bracks u la pynlong ia ka ' ain bad ka suk ka sain ' kum ka pdeng jong ka agenda jong ka sorkar jong u .
La phah ia ka ban shah sumar .
Kan sah ha ka miet jong ka sngi Nyngkong haduh u snem 2005 .
" Nga la wanrah ia ki dak na ka ri khlaw . " " "
Ha kane ka sngi u Shri Singh u la kyrpad ïa ka Sector Skill Council ba la thaw ha ka kyrdan jong ka Jylla ban ïatreilang bad ka Sorkar Pdeng .
Bad u la kylla dur ha khmat jong ki . Kaei ka jingjia drama !
U don ka ram kaba heh bha bad kumta u rai ban die noh ia ka tub .
Ki pulit jong ka Neelankarai ki la pynkit noh ia ki met iap sha ka jaka sumar sorkar na ka bynta ban phah eksamin .
La pynkit mar mar ia une u briew sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la wanrah iap , la ong u Mr Biswal .
Nga la sngewtynnad shibun ia kane .
Ki nongrep kiba iakhih ki bret ia ki jhur ha surok ha Hisar .
U Cheryshev u la thep ia kawei hadien ba u la ioh ia ka bol 25 yard na kol .
U President ka Portugal un leit jngoh nyngkong sha India
Ia ka jingujor jong phi yn pyni hakhmat u Appeal Assistant Commissioner .
Haba ki Dkhot Parliament jong ngi hi bad ki Nongïalam Liang Pyrshah ki leit jngoh ïa ka Kashmir , ki shah kem bad shah beh na ka kad liengsuiñ ha ka sorkar BJP kaba mynta .
Ha ka kyrwoh hangne ​​u nongaiktien ka SAD u Dr Daljit Singh Cheema u la ong ba ka jingleh jong ki Sidhu ka long ka bym iahap ia u myntri .
Ka jingseng ia ka pdeng jong ka jingpyniaid ia ki dohkha , ka polisi bad ka jingthmu ha Chennai .
Dei ban pyndonkam tang da ka kot lieh kaba heh A4 .
U Danish Kaneria u kyrpad ia ka PCB ban weng noh ia ka jingkhang ba im
Lada ym shym la batai lypa ha kane ka Policy jong ka jinglong kyrpang , ki kyntien ba la pyndonkam ha kane ka Policy jong ka jinglong kyrpang ki don kajuh ka jingmut kum ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ngi .
Ka sorkar ka la tei ruh ia ka jaka kynmaw burom ia u ha District Administrative Complex ha Sangrur .
KAWEI ka kynthei kaba khuslai , u syiem bad u Khun jong U Blei hi ki la ong ia ki jingduwai kiba ngin sa peit bniah mynta .
U nongiasaid ain jong ka kmie jong ka Peggy um pat lah ban kren eiei .
Hynrei u la dep mih noh na ka ri ha ka 2 tarik u Risaw .
U Myntri ka tnad umbam umdih bad bor ding ka Punjab, u Rana Gurjeet Singh un sdang ia ka Ujala Awareness campaign na ka bynta ka Punjab ha ka 10 tarik u Jymmang ban kyntiew ia ki lad jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka jylla .
U lyngdoh niam uba dang pynlong ia ki jingduwai u dei napdeng kiba iap ong u Mir Hussain Nasiri uba dei u dkhot jong ka dorbar lyngdoh shiite jong ka Afghanistan .
" Uwei u nongpyniaid jong ka hotel u la ong : " " ki la long kiba sngewsih shibun . "
Da kaba leh kumne u la ioh ia ka jingburom bad jingkyrshan jong ki .
Hadien kata la pyllait im ia u da ki pulit .
U Mahbubani u la pynpaw ba u ju ring dur ia ki video YouTube ha kaba ia dei bad ka liengsuin bad u la ioh ia ka ID card thok jong ka Lufthansa ha Bangkok .
U Pandit Nehru bad kiwei ki don shaneng ha Ahmednagar Fort .
Kane ka pynlong ia ki briew ban hap ban thied um ha ka dor kaba rem palat .
Kumba 100 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka thma pohïing .
