Hato ngi lah ban pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei ?
Ngi la dei ban khie ha ka por saw baje mynstep .
Kumno phi sngew shaphang kine ki jingpynbiang ?
" " " Ynda ka bor jong ka jingieit ka jop ia ka jingieit jong ka bor ka pyrthei kan tip ia ka jingsuk . " " "
Ka ju pyrkhat ia nga .
La mynjur da 34 vote kiba kyrshan bad 5 vote kiba pyrshah , da ka jingkyrshan na baroh lai tylli ki seng jong ka jylla .
Nga la ailad ia baroh arngut ban pyni ia ka jingtbit ak jong ki .
Lada kine ki dei ki steel , phi la iap mynta .
Pyniasoh lang ia ka shini jhur , ka suji , ka shini shet bad ka umsoh .
Palat shi lak hektar ka ri khlaw la rep .
Ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ki briew , ka Sorkar Punjab ka trei shitom ban kynthup ia baroh ki nongpang bad kumba 662 tylli ki hospital la pynrung kyrteng ha kylleng ka Jylla .
Ki rangbah jong ka balang ki lah ban long kiba bha tam ban ai ia kata ka jingiarap . U Jakob 5 : 14 . Ki jingduwai jong ngi ki lah ban pynpaw aiu shaphang ka dohnud jong ngi ?
Kane ka lah ban batai ia ki katto katne ki khep ha kaba ki Khristan banyngkong ki shim ia ki jingthoh jong ka Jingthoh Hebru da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba pher na ka jingthoh jong ki Masorete . Ka Eksodos 1 : 5 . Ki Kam 7 : 14 .
Ki briew kin hap ban ialeh na ka bynta kata .
Lada pynban ia ka jingtyrwa ne jingpdiang la leh da kumwei pat ban ia kaba la leh da ki kyntien , te la ong ba ka jingkular ka long kaba la pynpaw .
Hato phi sngewkhia ban pynjlan ia ka por khaii ?
U la shim ia ka jingkynnoh ba u nongshah mudui u la leh bakla bad um shym la aiti ia ka pisa bad kumjuh ruh um shym la aiti ia ki cheque kumba la kdew ha ka kot die jingdie .
Ka la khot ia ka elekshon president kaba khatduh ha kaba sdang jong u snem 1999 bad la pynsmai paidbah ia ka ha kajuh ka snem .
U la ong , nga sngew kmen ban tip ba ka Tamil Nadu ka la dep sdang 1320 tylli ki jaka ai jingsumar .
Ha Gujarat u nongialam ka BJP u IK Jadeja u la thoh sha ka tnad elekshon da kaba pan ban pynslem ia ka jingpynmih ia ki phlim namar ba la kynnoh ba ka pynkylla khongpong ia ka histori .
Ngi lah ban iada na ka lada ngi sngewthuh ia ki jingktah kiba sniew jong ka bad ngi shimkhia ban pynim ia ka mariang na ki jait jingjaboh baroh .
Hato ngan hap ban soi ia ka jingiateh ?
Ki la iaid lyngba ki por kiba eh , u la ong .
Ka la don ka jingialeh kaba rit hapdeng ki arngut ki hynmen .
La ka long ki jingtei kiba iadei bad ki karkhana buh mar ne ki karkhana pynkhreh kiba iadei bad ki mar rep ban pynbiang ia ka dor , kine ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Ai ia u trai iing ia ka kot lyngkdop , bad khot ia u ban jied ia ka jingkylli na ka sla ba shadien kaba u sngewtynnad eh .
Kiwei pat ki kyrtong ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ngi la sngew ia ka jingiada bad jingpyniaid jong U Jehobah man ka por bad ha ki rukom ki bym shym la jia lada ngi la sah ha la ka jong ka jaka shongthait kaba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u bom la shna da u bom TNT uba heh 5 kg .
Ka Apple ka kwah ban die ia ki iPhone ba la pynthymmai ha India .
Ka dei ka jingtep jong u lmam Ali .
Ki nongwad bniah ki la ai jingmut ba ki samla bad ki briew kiba sngewrit ne kiba sngewrit ki kham sngewtynnad ban shah pynthut .
Nalor u Stalin , u khun jong u u Udhayanidhi , ka para jong u ka Kanimozhi bad ki nongialam ba rangbah jong ka DMK kiba kynthup ia u Durai Murugan bad u Dayanidhi Maran ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha ki rong Castrol , kine ki kali ki la ioh shibun ki jingjop .
Ka Bihar kan sa iohi ia ka jingthep vote ha ki hynriew bynta .
Ia kane ka dulir la synshar da ki hima bapher bapher haduh ka snem 1819 , ha kaba ki phareng ki la wan sha kane ka dulir bad ki la buh ia ka kad liengsuin bad kumta ka la long ka koloni jong ka hima .
Lada wat ha ka spah snem kaba 21 ruh ki kmie ki para jong ngi ki shah pynbor ban leit shabar ban leit dih um , kaei kaei kaba lah ban long ka jinglong kaba kham pynjah burom ia ngi ?
Ki blang bad ki kynhun blang ki don biang ha ka Negeb bad ha ki lum Golan .
Ia ka jingrwai ba shadien bad ka jingrwai la thaw da u nongrwai ba nyngkong eh u Mahesh Mahadevan ryngkat bad ka jingpynwandur da u Madhu Ambat .
Step kaba 6 : Siew ia ka bai aplai bad upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam .
Baroh ar tylli ki team ki ialeh pyrshah bha ia ka bol na kawei pat .
U trei ha kawei ka dukan jain .
Jingrwai 198 bad jingduwai pynkut .
Don kiba la kylla long ki nongïadon bynta lang ha ka jingïap U Jisu .
Saw tylli ki seat la jop da u SP , bad kawei da u kyrtong shimet .
Lada ngi ki kmie ki kpa jong ki ngi leh kumta , kiba dei ban iada ia ki ha ki liang baroh , te U Blei un iarap bad un isynei ia ki .
" Hapdeng ki nongsngap jong u la don ki riewstad bad kiwei pat ki Jentil kiba shim ia ka khubor u Paul kum ka " " jinghikai bathymmai " " " ".
Ngi la leit ban leh katba lah ban pynlong ia kata .
Ka jingpynkhreh ia ki map ha ka ktien Tamil na ka bynta baroh ki shnong ka dang iaid shakhmat .
U la lyngngoh ba wat hapdeng kum kane ka jingleh thok kaba heh kaba la jia hynrei ka BJP , ka Congress bad ka Jana Sena kim shym la pyrkhat ban kylli jingkylli .
Ka jingsngewtynnad ia ka site .
Ka jaka baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki longïing kin lah ban rung sha ki madan ïalehkai ha ki lai tylli ki nongbah kiba heh Riyadh , Jeddah bad Dammam , ong ka khubor jong ka BBC .
U Myntri Rangbah u la leit sha ka jingialang jong ki nongialam la palat shi kynta bad hadien kata u la bam ja miet ryngkat bad baroh ki nongialam .
Ki kot thma ki batai ia ki jingjia jong ka jingshah pynshitom bein bad jingshah lehbein ba la kam ba la leh da ki bor pahara jong ka Iraq .
Bad mynta ka la long ka nongjop ha ka Olympic .
Dei ban ai dor ia ki nongrep ia ki mar rep jong ki .
" " " Wat ki ophisar sorkar ba shisha ruh kim lah ban ioh " " " " ia ki passport ba thikna khlem ka jingbit jong ka sorkar , te kumno kine ki briew kiba thikna ba kim dei ki ophisar sorkar , ki la pyndonkam ia kine ki passport ? " " "
Ngam tharai ba ka la don ka jingkylla ha ka kam ialehkai bowling jong nga .
Baroh ngi donkam ban shim katto katne ki jinghikai na ka .
Ka step kaba mynta na ka bynta kane ka bynta kam don email ne kaiphod ban peit lypa .
Kham hadien ka jingiap jong u Stravinsky , u Craft u la shongkurim ia ka Rita Christiansen kaba long ka nongsumar ba la slem bha jong ki nongthaw jingrwai wat la ka jingshongkurim kam shym la neh.
Balei phi nang pynjur ia ki jingeh jong ngi ?
Ka CD ka long kum ka bynta ba shadien jong ka pizza .
U la phong da ka suit kaba dum bad ka tie .
U Ophisar Iada u pynsuk ia ki kynthei ban leit sha ka iingbishar da kaba ai jingiarap ha ka liang ka ain bad ioh ia ka jingpynlait kaba biang na ki iingbishar kiba iadei kam .
Ki lok ki pyniap ialade ha ki lynti rel
Google , Apple block TikTok download ha India .
Hynrei kim pdiang ia ka pisa .
U heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil un iakhun na Islampur , bad u Bhujbal na Yeola .
Ka sorkar jong nga kan pyrshang katba lah ban pynrung ia ka GST katba ka dang pynbeit ia ki jingeh jong ki Jylla .
Ka Hyundai i30 kaba la iohi dang shen ha India , lehse ha India kum ka kulai test na ka bynta ki bynta ha ki model bad jingpynroi ban wan .
2 Ka jingpynthymmai ia ki jaka talasi bad ki jaka talasi .
Ngi dang long ki go .
Hynrei watla katta ruh ki jingiap ki dang jia , la ong ka SDMA .
Ka phlim jong ka Hindostan kam dei ka phlim jong nga .
Karnataka : Ki phra ngut ki samla pule kolej ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia u paralok , ha kaba ring dur ia katei ka kam .
Nga la sngew kumba ngam pat ju sngew mynshuwa kumno u la synreit ia u symbai jong u ha nga .
Ha u snem 2007 , ka la buh ia ka jingpyni kaba pdeng , da ka jingmih kaba 55 . 27 percent pyrshah ia ka kyrdan 57 . 96 na ka shispah
Ka pyrkhat ba kan long kum ka jingpule ia ka kot rim kaba ym pat lap .
Ha ka jingkylla kaba jngai u la sdang ban wan phai da kaba sahdien tang ar lynti .
Ngi la jop ban leh ia kajuh ha baroh ar ki jingtreikam jong ka kad liengsuin ha Delhi bad Hyderabad .
Ka don bynta ha kiba bun ki kam pyrthei , bad ka pynlong ia ki jingialang jong ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta kiwei pat ki iew ha India kum ka Mumbai bad Delhi NCR , ka jingkiew jong ka bai wai ka long kaba ryntih ha kane ka bnai .
U Swaranjit Singh Khalsa u nongïalam jong ka jaidbynriew Sikh ha ka nongbah bad uwei u trai kam khaii jong ka thaiñ ki la ai sngewbha ïa kane ka mot jingkynmaw bad ki la pynbor ban buh ïa ka .
Ki para kynthei ki ong ba kim lah ban siew ia kawei na kine .
" " " Ngi kyntu ruh ia ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh katkum ka ain pyrshah ia kum kine ki briew " " u la bynrap . "
Nangta ka la shet ia u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka pan bad ka la thep ia u sohjew ha ka .
" " " Ka jingsngew gut jong nga ka wan na ki jingshem jong nga kiba la leit noh shaphang baroh ki jingialehkai kriket kiba nga la ialehkai ha ka jingim jong nga bad ki jingeh kiba nga la iakynduh ."
To wan , ko khun jong nga , Iathuh ia u ia ka jingbakla jong phi .
La pynbna paidbah da ka sorkar Congress ha kaba iadei bad kane .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u KCR namar ba um shym la pyndep ia ki jingkular jong u kiba la ai shwa ba un wan ha ka bor synshar .
U Mahatma Gandhi u iohi tang kawei ka phlim ha ka jingim jong u kata ka phlim Ram Rajya jong u Vijay Bhatt bad u pyrkhat ba wat kata ruh ka long ka jingpynlut kai ia ka por .
Kynmaw : U Jehobah u don hajan kito kiba la sngewsih . bad ia kiba la pynmong ha ka mynsiem u pynim . Salm 34 : 18 .
Lah pynliem noh ia ka Dortmund ha ka Real Madrid
Ka Sushmita Sen ha Lakme Fashion Week 2018 , Image Courtesy : Twitter
Une u nongshah kynnoh u dei u Dayanand na Patel Nagar ha Amberpet .
Ka hok ban ioh jaka rieh bad ki kyndon jong ki jingiateh jong ka Geneva kiba la long ka jingmih na ka jingsngewsih kaba la pynmih da ki kam runar jong ka Nazi la pynduh pyndam noh .
Kumjuh ruh lada ka stock kaba Rs 100 ka hiar da 50 percent ka hap ban kiew da 100 percent ban poi sha ka dor ba tynrai jong ka .
Ka rai jong u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Valas ban khot ia u Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka ka la pynmih ia ka jingiakynad ha kaba ka Congress ka la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka rai jong u Valas .
La lap ia u briew uba iap ha kamra hotel
Kine ki jingpynshlur la pyrkhat ba ki mih napoh u briew shimet bad ki lah ban ym donkam ia ki jingpynshlur nabar ban pynshlur ia ka jinglong .
Ka don ka kor lyer kaba heh kaba pyndonkam ban tan um . Katto katne ki longïing ki don la ki jong ki jaka pynmih biogas .
Ki pulit ki dang tohkit ban iaid shakhmat bad kane ka mukotduma .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 14 napdeng ki Jylla India .
Ha ka rukom kaba shisha , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka la dep ban urlong : Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un kylla long ka jaitbynriew kaba khlain .
Ki jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ki shong nyngkong eh ha ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka dei ka mot ba la shna da u Verrocchio , jong u David , na ka bynta kaba u Leonardo u la pynlong kum u khynnah uba dang 15 snem ka rta .
U Rajapaksa u shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka hok ha ka por thma , kiba dei ki jingkynnoh kiba u kyntait .
La antad ba kan long Rs67 lak tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la pyniap ia la ka tnga bad pynmynsaw ia u khun samla jong u .
Hapdeng kata , arngut ki nongpang ki la iap .
Ka jingthaw ia ki ain pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
Kane ka pyrshah shai ia ka jingong ba ki shynrang kiba iadei para kynthei ki don ia ka shyntur kaba kynthei .
U kyrtong ka AAP u Harjit Singh Adaltiwala u dang ialap elekshon ha Patiala ha ka sngi Nyngkong .
Kiba la mynsaw ki long u Vinod Kumar , u Dinesh Kumar bad u Sham Monohar .
Lada lah ban don ki seng kum ka OIC bad ka Arab League shabar jong ka ri , te ka jingiatehlok jong ki niam Islam ka lah shisha ban don bynta pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka jingsiat pynrem , saw ngut ki naxal kynthup arngut ki kynthei ki la iap .
Ha ka snem 1968 la pynrung ia ka Universe Ireland ha ka lieng kit um jong ka Gulf .
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan sha ka phainal hadien ba ka la khur 6 point .
Ki Jaitbynriew bad ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ngi .
Na ka bynta kiwei pat ki Android phone lah ban shim ia ka na ka Google Play .
Ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingpynrung jong phi , ngi donkam ia ki jingtip ba kham bniah .
Bad baroh ki sngew pher .
Ka mut ba ngi leh katba lah ban ym shah pynwandur kum kane ka pyrthei kaba don ki akor kiba sniew , ki jingpynbyrngia kiba la pynjah burom bad ki jingpyrkhat kiba bakla . Eph .
Ha ki bnai kiba hadien , la bud shuh shuh ki jingkem .
" " " Ka long kaba sngem bha , " " la kynthoh uwei u nongpyndonkam . "
" " " Ryngkat bad ka eksamin board ka long kaba donkam shibun ban tei ia ka jaka pule ban pynlong ia ka jingiakop Olympiad man ka por . " " "
Hadien ka jingkren jong u Modis , u Nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ki liang pyrshah ki kwah ban tip balei ka jia kum kane ka jingjia .
Ka jingkylla nonglehkai comedy ka jingkiew kaba khraw ha ka kam jong nga : Sana Khan
Nga ruh ngan shim bynta ha ka .
U Tom u ju pynbitar ia nga .
U Khrist Jisu u la pynshisha ba u long uta Uba la thung .
Ka jinglehkai man ka sngi ruh ka long kaba kongsan .
Haba nga pyrkhat ia lade ha Broadway ngam shym la iohi ia ki blang kiba shad .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba poi sha ki paidbah bad mynta man la ka jylla ka don katto katne ki jaka sumar ba la pyni nuksa . U Dr .
Bad shisha u Lot u la long napdeng ki nonglam khubor .
Ka PARAM Padma kaba la shna da ki trai ri ka la paw nyngkong eh ha ka thup jong ki kor kompiwtor kiba heh tam ha ka kyrdan kaba 171 ha u bnai Naitung 2003 .
Ki jingrisain ki pynpaw pyrthei ia ki jingdawa jong u Kejriwal : U Capt
Ha ka 18 tarik u Risaw 1980 u Syiem Khalid u la thung ia u Syiem Muqrin kum u Lat jong ka Hail bad ka jinglong Lat jong u ka la neh haduh u snem 1999 .
Ki tentakl kim don ha ki briew kiba la san .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ki jinghikai enjiniar
Dei na kata ka daw ba phi la khot ia nga ?
Hato ka long kaba donkam shisha ia kaei kaba ngi ngeit ?
Khlem ka jingpyniaid bad jingiarap jong u mynsiem bakhuid ba donbor jong U Blei kan ym lah ban long ba kum kane ka jingjia kan jia ha kane ka pyrthei kaba don hapoh ka jingsynshar u Soitan .
Ia kane ka jingtip la pynpaw ruh ha ki kot khubor .
ka jingkhein kyllum ia ki jingktah kiba sniew kiba mih na ka jingdih
La pynkylla ia ki poitri jong u sha ka ktien Phareng , German , Tamil , Hindi , Marathi bad Kannada .
U la ong ba ym shym la khang khyrdep mardor ia ka hospital namar ba ka tnad ka koit ka khiah ka la ai por haduh ka 23 tarik u August ia ki hospital ban ioh ne pynthymmai ia ki laisen jong ki .
Watla kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai hynrei la iathuh ba la pynkylla katto katne ha ka dur Hindi khnang ban iadei bad ki nongpeitkai Tamil .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki Myntri Jylla kiba peit ia ka kam shna jain naduh ba ka Sorkar jong nga ka la shimti ia ka kam .
Kumno ngin iaid shakhmat ha ka case lada ngim tip ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa ? Ka Megan McKenna ka nongaiktien jong ki khynnah kiba donkam jingïada ka la ïathuh ha ka khubor Reuters ha kaba sdang jong une u bnai .
U Baba Hardev Singh uba long u khliehduh ba kynja mynsiem jong ka Sant Nirankari Mission u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Montreal Canada , ong u heh jong katei ka seng hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka jinglong ba bunkam ha ka ka iarap ia ngi ban pynlong ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei kaba shai , ka jingngeit jong ngi ha ki jingkular jong ki Blei kaba khlain , bad ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ki para briew kaba im .
Kane ka pynlah ia ka jingiaryngkat kaba kham bha hapdeng ki kmie ki kpa bad ka jingpher hapdeng ki longiing , ka la ong .
Kynmaw ba ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong ngi .
Kham hadien la pynïasoh bad ki da ki nongïalehkai riewlum jong ka Algeria bad Morocco .
Pyndonkam ia ka rukom thoh kaba la pyndonkam ha ki kot khubor , ha ka jingthoh jong phi hi .
Tag : U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau
Ïa kane ka mat la pynpaw da u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party South Goa Lok Sabha u Elvis Gomes uba la mudui da ka jingujor hakhmat ki bor pynïaid elekshon .
Kane ka dam haduh mynta ka la lah ban pynmih bording haduh 4 141 klur unit .
Nga pyndonkam da ki rong um , ka pen , ka ink bad ki pensil ban pyni ia ki dur jong nga .
U PM Modi ha Arunachal
Ha kiba nyngkong , ka jingai jingmut jong u Paul ban trei ha kaba bha , ban riewspah ha ki kam babha , ban long kiba sngewrit , kiba kloi ban iasam ka la long kaba dei .
U nongthoh blog u Shanmugam Lakshmanan u la lah ban pynrung katto katne ka jinglehkai ha ka jinglong jingman :
Hynrei ia ki briew kiba nabar ka ri , ka lah ruh ban long kaba pynkulmar jingmut tam .
Ka Balang Kerala ka ai jingiaroh ia u Modi
Ka sorkar ka la shim por katto katne taiew ban shim ia kata ka rai .
Lait na ki jingïakren ba tbit , la thmu ïa ki jingïalehkai bad ki jingïakren ha ka imlang sahlang , ki ban ïarap shibun ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
U la pynpaw shuh shuh ba kin dang bteng ia ka jingiakhih haduh ba kin da ioh ia ka jubab kaba sngewhun na ka sorkar .
Kiwei pat ki stock ruh ki la hiar .
Ka jingkhihwin halor ka jingkiew dor ka umphniang
Kane ka la nang kiew stet sha ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka eksamin ba khatduh jong nga kaban sa wan , da ka jingsngewrit nga kyrpad ia phi ban pynkynriah ia nga sha ka kamra kaba 315 . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Amzad Basha , u Myntri Rangbah ka jylla u M Sucharita , u K Kanna Babu , u Kodali Nani , u symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney , ki ophisar ka tnad Minority Welfare .
Kaei ka jingthmu ban leit phai biang sha ka TV ?
Ha kajuh ka por , ki eksamin treikam na ka bynta ki khynnah klas 12 kiba leit sha ka board kin sdang naduh ka taiew ban wan ha kylleng ki skul ba ïasoh bad ka CBSE .
Watla ka jingkiew ka jingduk bad ka jingdih drok ki long ar tylli ki daw kiba kongsan hynrei ka jubab kam da paw bha .
Namar ngam tharai ba ngi shna bun ki phlim action ne ki phlim action kiba bha ha ri India .
U la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ‘ MS Dhoni: Ka khana bym lah iathuh ’ , ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u kapten barim jong ka kriket u Mahendra Singh Dhoni .
Nga tip ba kam long kaba shai .
Ki pulit ki la tih ia ka met bad phah ban leh ia ka met .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingjop bad nga ai khublei ia ki stad saian jong ka ri . "
Ka jingsngewtynnat u Dwarkanath ia ka ktien Phareng ka don ki tynrai kiba kham jylliew ban ia ka jong u Rammohun .
U SP um kwah shuh ban iatreilang bad ka Congress ha UP .
U Gopal Rai u peit ia ka kam , ka roi ka par , ka jingtrei , ka jingpyniaid ba kyllum bad ka jingai um bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um .
Hooid ka don ka jingieit jong nga !
Nga dang shen nga la pyndep ia ka .
Ya kani ka khusnam da yoh ko u Arthur Ashkin , u Grard Mourou wa ka Donna Strickland .
" Baroh lai ngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki , la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir ha ka jingpynbna pathai khubor . "
Ngam ju don jingartatien ei ei shaphang kine ki nongialehkai .
Ka ap ia ka jingwan jngoh jong u , ka Merkel ka ong ia u Modi .
Baroh lai ngut ki nongialehkai kriket kiba shah kynnoh ki la hap ban pynlut por ha phatok ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka ri Bilat , ki ar tylli ki kompeni kiba heh tam ki long ka BP bad ka Shell .
" " " Kan shim por shisha ."
Uwei u samla pule u la pyrshang ban pyniap ialade hajan ka skulbah Osmania Arts College .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana hangne ​​.
U DGP u OP Singh u la ong ba ki jingpynbeit pahara kiba jur ki don ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingshah siat kaba la jia hadien kata , u nongujor bad ka tnga jong u ki la mynsaw jur bad uwei pat u briew u Chanan Singh u la khlad noh .
Da kaba shah ktah jur ha ki jingmut jong u Plato shaphang ka mynsiem , u Origen u la tei ha ka jinghikai Khristan ia ka drama pyrthei baroh kawei jong ka mynsiem , kaba u la shim na u Plato , ong u riewstad niam u Werner Jaeger .
Ïa kane ka resolution la mynjur da ka Lok Sabha ha kaba ki don 351 ngut ki dkhot kiba kyrshan bad kiba pyrshah ki long 72 ngut katba uwei u dkhot u la kyntait .
Ha ka jaka jong ki nongap langbrot kiba sniew bad kiba sngewrit , U Jehobah un pynmih ia u Nongaplangbrot uba bha , U Jisu , ban sumar ia ka kynhun jong U .
U Tom u la hiar na ka stage ban kylla biang sha ka jinglong kaba rim .
tarik u Jylliew, 5 tarik. 45pm : pyrshah ia ka Germany
Ngi la dep lap katto katne ki dak , u Rajvir u la ong da kaba sngap jar .
Ar tylli ki bynta jong ka jabieng kiba ki briew kiba iohsngew ki pyndonkam haba ki sngewthuh bad kren ia ka ktien la pyndonkam ruh da ki briew kiba sngap jar haba ki pyndonkam ia ka ktien dak , ong ka khubor jong ka Science News .
" " " Ka paw shai ba ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingdawa jong ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat , ka BJP ka pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah bad pynduh pyndam ia ka . "
Ka jingwan sha ki ophis sorkar jylla ka long kaba duna .
Ha ka por hapdeng u Nehru bad ka Indira Gandhi ka kam ka la long kaba kongsan .
" Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingjia Nankana kaba lah ban shah pynrem bad ki jingshah thombor kiba dang iaid ha kylleng ka ri India ia ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid , la ong u Khan ha ka Twitter .
Kine ki sienjam kin ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka jingroi kaba la ialam da ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka na ka bynta ka ri .
Ka long kaba eh bha ban iaid ha kane ka surok khamtam ha ka por miet .
Ka pyniaid ia ka kompeni kaba kyrteng ka Nuna .
U Modi u la batai ia ka jingleh jong u kum ka jingleh mane blei .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh Imran u don ha ka . . .
Ka jaka jong ka sor barim ka long kaba jyllei bha .
Ha ka jingshisha , ym tang ka Iran hynrei bun ki jaitbynriew ki pyndonkam ïa ka jaka kren jong ka NAM ban pynkhih ïa ki jingthmu shimet jong ki bad ban byrngem ïa ki jingsngewsih jong ki .
Hooid , ka jingieit kan synshar ia man la ka kam ha ka pyrthei ha ka pyrthei thymmai hadien ba la weng noh ia u Soitan , ki ksuid jong u bad ki briew kiba leh pyrshah na ka jaka .
Kane ka lecithin ka dei kane ka lecithin ka dei kane kaba don ka kynhun phosphoric acid , ka liang kadiang .
Ïa kane ka khusnam la sam da u Myntri Rangbah ka Jylla Kerala u Oommen Chandy ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Thiruvananthapuram .
U Gajendran u la kha ha phatok .
U la ong ia kaei kaba dei bad kaba bakla .
Katkum ka jingshem jong ngi mynshuwa , ngi lah ban ong ba kane ka mang tyngka kam long kaba lah ban pyntreikam .
IPL 13 : Ka CSK jop ia ka toss , jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka KKR .
Haba u la leit sha kamra thiah ban ia kren bad ka , ka la iai peit ia kawei ka show kaba kyrteng ' Pakistani Drama ' ha ka mobile jong ka .
Nga la ong ba donkam ban pynkhlain ia baroh ki ktien ha ri India , u la bynrap .
Ka sorkar ka la dei ban wanrah thymmai Rs .
Ka skulbah ba heh tam ha ka pyrthei ka la hikai ia ki samla pule ia ki buit halor ka jingpyniaid halor ka jingheh , jingpher bad jingjop jong kane ka jinglehkmen .
" " " Ngi dawa ban sospon mardor ia u ophisar ka IAS u Nidhi Choudhari halor ka jingthoh pynjah burom jong u ia u Mahatma Gandhi " " " " ong u nongialam ka NCP u Jitendra Awhad. " " "
Ngi la ju pyrshang ban shim ia ka rukom pynbeit bad pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ngi leit sha kane ka lympung da ka jingshaniah kaba ngi rah na ki jingleit jngoh jong ngi dang shen sha Spain , Malaysia bad Korea .
Baroh ki tyllong um ki shong ha ka jinghap slap .
Kane ka dei shaphang ka phlim .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong bad ka NRC .
Ha US ki nongialehkai golf kiba pawnam ki don la ki jong ki liengsuin .
Ka khusnam ka kit ia ka khusnam , ka jingai khusnam bad ka pisa kaba T.1 klur tyngka .
Ka phlim Kaabil kaba la pyniaid da u Sanjay Gupta bad kaba la pynmih da u Rakesh Roshan kan sa pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Nailar 2017 .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ki dur jong ka khun jong ka ka Misha ha ka jingkhawai Peppa Pig kaba la urlong.
Namar lada nga iap , phin sa lah ban iohi ia ka khun jong phi , junom .
Ka jingkiew snam ka lah ban pynlong ia phi ban ioh ia ka jingpang dohnud ne wat ka jingpang dohnud .
Ia kane ka kam la sdang ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh : Pyllait paidbah ia ka thup jong ki 12 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote
ki jingtip ba la buh ha kane ka bynta la pynbiang da u nongshim jingkhein .
Ka la thoh, Ko Taslima Nasreen baieit, nga sngewsih ba phi sngew ba phi la shah pynhiar mynsiem namar ka jingdeng jong nga.
Kiei ki nongrim jong ka ha ka jingkhein ?
Ka phlim ka la pynpra ia baroh ki rekod jong ka China bad la khein ia ka da ki katto katne kum ka phlim jong ka China kaba la leit noh bad ka lyer .
" " " Hato phi tip ia ka jingpynbor ? "
Ka A . Ia ka Le Coq Arena la pynbna kum ka jaka ba khatduh ha ka 15 tarik Naiwieng 2016 , hadien ka rai jong ka jingialang jong ka UEFA Executive Committee ha Athens , Greece .
Ka kot ka kynthup ia ki shithi sha ki briew bapher bapher kiba la don ha ka jingim jong ka .
Jalandhar : Ka Swami Vivekananda Studies Centre jong ka PCM SD College for Women ka la pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ka jingim jong u Swami Vivekananda , ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Khnang ban pynlong ia ka kaba kham suk ban pynsngewthuh la pynkylla bad pyni ia ki jingtip baroh kawei ha ki ktien jong ki thain .
Ki riewstad shaphang ki sim ki khot ia ka kum ka jingjia kaba pynlyngngoh bad kim lah ban iohi ba ka don kano kano ka kam , wat la uwei u nongwad bniah u la ai jingmut ba ki sim ki shu ialehkai .
’ Hynrei ka pisa kaba don bynta ka long kaba heh bha . ' ' ls ka por kaba dei ?
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh sorkar na ka bor synshar district uba la leit jngoh ia ki .
Ha khmat , ka sharak khlieh ka ioh ia ki LED DRL .
Baroh ki kam kiba ngi la leh ha une u bnai ba la dep ngi la leh da ka mynsiem kaba khuid bad ka jingthmu kaba shisha .
un sngewbha shibun eh ban iohsngew ia kane , nga la pyrkhat .
Kaei kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ba phim lah ban iohi mano ba dei ki nongwad bniah ha kane ka dur .
U PM un leit jngoh ia ka Hazira ha Surat lashai ka sngi
Wat ka bynta kaba sniew tam jong ka scum .
U PM un leit jngoh ia ka Hazira ha Surat lashai ka sngi
Khang ka sorkar India ia ki khubor na Pakistan . Ka tv channel ba thikna jong ka Pakistan .
" Ka thain Coimbatore ka don hapdeng ka " " lynti lynti jong ki Roman " " kaba iaid naduh Muziris haduh Arikamedu."
Nalor kata , phin sa sngew ba phi long uba thymmai bad uba thymmai .
Q : Kaei ka jingsdang jong ka kot ?
Da kaba hok ngi kwah ba kin nang bun ki briew ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Ka jinghiar dor jong ka sut ka pynkiew ia ka dor jong ki bond .
Ngi don ka jingbun ki sap .
La pyrshang ban pynlong ia ki nongrep ban lait na ka ram .
‘ U Jugga u lah ban ai ia ki bniat sha ka khun jong uta u nongthain jain jong u ,’ la ong uwei pat u nongthain khnam .
Hynrei ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba bud , kane ka la ieng ha ka 1111 . 44 millian ka pisa Amerika .
Ha kiwei pat ki bnai ka jingthiah jong ka wahduid ka la jan rkhiang .
Kanpur : U runar ka Uttar Pradesh u Vikas Dubey uba la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki pulit u la khlad noh na ka daw ka jingjaw palat ka snam , ong ka postmortem .
Ka Nandigram ka dei ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
U myntri rangbah u la ong ba ka ri ka la pyni ha ki por ba dang shen , kumno ka teknoloji ka lah ban long ka lad kaba khlain tam na ka bynta ka jingsynshar ban poi sha kiba duk tam na kiba duk .
Hooid kata ka dei kaba nga la iathuh ia phi .
Lada ngi peit ia ka rukom ialehkai ki khynnah haba ngi kylli ia ki ban batai ia kaei kaei .
Nga bynrap ba kane ka long kaba sngewsih ia ngi , ba na ka bynta ka Campus kam lah ban pynneh khlem ka jingkyrshan jong ka iing dorbar mynta u snem .
U Salman U Pyndonkam Ban Flirt Bad U Nonghikai Skul Jong U ?
Sarah Nongbishar : uei u blei ? U Yoland Jordan :
Ka jingialeh jong ki ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingsngew jong nga kata ka dei ka jingpynkylla polisi kaba kongsan tam ha ka Phase III .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah kynthei ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingshah set phatok ka la ngam na ka mala kaba ar jong ka iing jong utei u briew uba la shah kynnoh bad ka la mynsaw ialade .
Ka jingtieng jong ki BJP kam dei kaba khlem nongrim .
Ym don jingartatien ba ia ki lehnoh ha Kashmir yn sa pynduh jait noh shen , la ong u myntri kam pohiing ka ri .
U bah Om Prakash Sharma u la jop na ka shuki jong ka Vishwas Nagar .
ha u snem 1997 la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ha u snem 1977 kaba la pynkylla sha ka UNFCCC .
Teng teng nga thoh bad shim klas poitri bad sngap ia ki jingbishar bniah ia ki poitri kiba nga sngewtynnad eh .
Nga pat nga la shah pynleit jingmut pura ha ka kam jong nga bad nga la ioh ia ka jinglong kaba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh ban bat da u Jimmy Saurabh na Bihar bad ia ka kyrdan kaba lai la bat da u Satyendra Kumar Mishra .
Bad namar ba ka don ka lyer jakhlia , lah ban shna ia ki hydrocarbon , kaba mut ki plastik , na ki tiar kiba la don lypa hangta .
Kan bishar bniah ia kawei pa kawei ka skhim naduh ka por ban shim ia ka rukom pyniaid digital na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshai , ban kiar na ka jingpynslem ia ki projek bad ban pynbeit ia ki jingeh : Shri Gadkari .
Ki nongïalehkai jong kane ka phlim ki kynthup ruh ïa u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu , ki ban sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingpyrkhat sain hima sima jong u ka kham duna shibun ban ia ka jingbishar bniah jong u ia ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingsynshar phareng ha India .
Nangta la pynrung ia u shapoh ka van kaba shadien .
Ha kajuh ka por , ka sorkar ka la pynmih ia ka jingbthah thymmai ha ka leit ka wan hadien ka jinglong jingman jong ka jingpang Covid 19 .
Ka dak ka long ha ka ktien Hindi , Gujarati bad Phareng .
Ia ka MoU lah ban iasoi ha kane ka jingialang .
u nongmihkhmat jong ka tnad khlaw .
Ia ki tamasa Yoga la pynlong ha kylleng ka pyrthei khlem da khein ia ka thain bad ka niam .
U Secretary bah jong ka ASEAN u Dr . U Surin Pitsuwan , .
yn pynkynriah noh sha ka hospital mynta ka miet .
U Jisu u la jubab ia ki : U Moses namar ka jingsngew eh jong phi u la ailad ia phi ban pyniakhlad noh ia ki tnga jong phi , hynrei kumta kam shym la long naduh kaba sdang .
Ia u bnai June , kumba la ai jingmut da ka UGC , lah ban khein kum ka shuti summer .
Ka ong ba ia u Valentine Bakhuid la pynshitom bein kum u Khristan bad la tohkit ia u da u Syiem Roman u Claudius II ha lade hi .
La plie ia ka Lahul ha ki snem 1960 da kaba shna ia ka surok kali halor ka lynti iaid jong ka Rohtang .
Wat la katta ruh , u Paul u la pyndonkam ia ka tynrai jong ka jingbitar jong u ban ai ka jingphla kaba bha .
La lute ia kawei pa kawei ka dukan ha kata ka jaka bad la pynjot beit ia ki mar ki mata ki bym lah ban rah .
Ki jingpynkhreh ban iada ki kynthup ia ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingiarap ban brake , bad ki jingpynshong ia ka jaka shong khynnah ISOFIX .
Ki IUD ki lah ruh ban pynsted ia ka jingkhih jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban poi kloi palat ha ka kpoh ban lah ban iasoh bad u sperm .
Ngi don katto katne ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
Ka jingpynbna pulit kam dei ka jingmih na ki pulit kiba bakla , hynrei ka dei ka polisi kaba la pynjari da ka sorkar .
U Benny P . U Nayarambalam u nongthoh script jong ka Velipadinte Pusthakam u la ai jingmut ia u nongpyniaid jingrwai u Shaan ia ki saw lain ba nyngkong jong ka Jimmikki Kammal ban thaw ia ka jingrwai kaba kum kane .
Ki jingshah lehbein , ki jingpyniap briew bad ki jingjia lute ki la kylla long ka rukom jong ka sngi .
Ngam tip balei ba ka Mamata ka don ka jingsngewsih ia u Ram Chandra ji.
Kane ka jingbym iahap kaba pynkulmar jingmut ha ka jingthoh jong ka Times shaphang ka jingialeh ka buh katto katne ki jingkylli kiba khia shaphang ka akor ka burom shaphang ka niam Zion ha ki lad pathai khubor jong ka US .
Ka Karnataka Bypolls 2019 : Pyllait ka Congress ia ka thup ba nyngkong jong ki 8 ngut ki kyrtong
Antigua ha ka CPLT20 . com Ka Jingiathuhkhana ha Twitter Ka Jingpynsngewbha ia Ka Jingiaidbah Antigua Ha Facebook
Wat ktah ia ka bynta ba shabar jong ka mask kaba lah ban don ka jingsma katba dang weng ia ka .
Ka daw kaba khlain bha ka long ka jingroi stet jong ka teknoloji bad ka ioh ka kot ha ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba 20 .
Hynrei ka jingkynthoh ka paw ha ka jingjied jong u ia ki bynta ban pyni nuksa .
Peit ia kiwei pat ki jingmih haba la vouch .
kaei kaei kaba ki blei kiba khraw ne ki briew kiba stad mynshuwa kim shym la pyrkhat ban iathuh ia ngi .
Kumta , kaei kaei kaba la jia ha ka por jong phi , ia kita kiei kiei dei ban kdew da ka jingsngew sarong .
Ka VBA ka la iakhun ia baroh 48 tylli ki seat ha Maharashtra .
Kane ka dei ban pynsuk ia ki kam , ha ka jingshisha .
U Shivaprasad un plie ia kane ka prokram .
Hynrei em , katno ka bha ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan .
Ki hacker ki la hiar thma biang ia ka online store jong ka OnePlus , la mih ki data .
Raksha Bandhan 2019 : Hangne ​​ki khlur jong ka Bollywood ki rakhe ia ka tamasa jong ka jingieid para marjan .
Ym don sakhi ba ki dur jong ngi ki pyni ia ka lama Pakistan na ka bynta ka kot painkhana : Google
Dei ban register ia ka mukotduma pyniap briew kaba donkti pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ka Komiti , nalor ba kan ai ia ki jingbthah ba kongsan jong ka polisi , kan trei sha ka jingpyniasoh lang ia ki :
Hynrei kim lah ban ai ia ki ia ka jaka .
Hadien kane la bud sa ki jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot da ki shipai suiñ India ha kaba la pynjot ïa kawei ka ktem lehnoh jong ka Jaish .
Ka GVL ka dei ka ktien kaba don dur , kaba treikam na ka bynta ban batai bniah ia ka jingmih ha ki ktien programming .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingwad bniah kaba rit ha u snem 1996 ka la lap ba ki kynthei kiba bam ia ka umsoh probiotic kaba don ia u khniang jingpang laktophilus ki kham bun ki khniang jingpang ha ka shyntur jong ki ban ia kito kiba bam ia ka umsohjew ba la pynkhuid .
Hynrei namar ba ka rukom pynmih mar ha nongkyndong hapoh ka ri kynthup ia ki karkhana shna kti ka la shah pynjot ne shah pynthut jur , ka jingiadei hapdeng ki karkhana nongkyndong bad ka rep ka riang ka la sniew noh .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka Sushma Swaraj ka la leh ia ka kam runar kaba dei hok ban shah set phatok .
Ha ki 100 snem tam jong ka jingdon jong ka , ka CMD ka la ju paw da ki jingsangeh trei ha ki por kiba jrong , kiba kham bunsien ki dei kiba iadei bad ka jingsiew .
Ka ding kaba stet bad ka Alia Bhatt
Ka jingioh ia ki kali sawdong ka lyngkha !
Ki Khristan banyngkong ruh ki la bud ia ka lynti kaba don ka jingieit .
Nalor kata u la trei kum u nongbishar ha ka Federal Court jong ka Ri India haba la seng ia ka ha New Delhi .
Ha ka histori jong ka MFL , ka jingdon jong ki klob kiba ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka la nang hiar suki suki .
Ki don kumba 80 tylli ki longiing Poland ha kata ka por .
Ki dewbilat kum ka jingmih kaba kut jong ka jingthang kaba khlem pat biang ki long kham bunsien ki marpoh khyndew , hynrei bunsien ki dang don katto katne ki jingbam ba lah ban thang ne kiwei kiwei ki jingbam ba lah ban shah thang .
Haba wan phai sha la ka shnong trai , ka Molla ka la aiti ia ka Ramayana jong ka kaba la dep pynkyntang sha u Sri Kantha Malleswara ha ki bor pyniaid jong ka temple .
Ym don uwei ruh u nongialam ka seng uba la phet noh na ka Congress ban rung sha ka BJP , la pynshai u president .
Ka Reja Devi ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Lada kane ka long kaba shisha , kaei kaba la jia ka paw kum ka rukom pynkylla dur ia ki sakhi kaba thymmai , shisha kaba thymmai .
Ka jingpyni ia ki lad pathai khubor halor ka kam pateng jong ka ri kaba la pynlong da ka DAVP bad ka NFAI
Phi lah ban peit ia kane ka phlim ha Hotstar .
U Pramod Beri uba dei u samla pule BCom u la shah pynbna kum u samla pule ba tbit tam .
U Varma u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbitar da kaba thoh ia ka jingthoh kaba jrong kaba pynsngewsih ha ka twitter .
Ka jingshakri ain kaba khlem jingsiew ka dei ka bynta kaba ym lah ban pynduh jong ka rukom treikam kaba hok bad kaba hok .
" " " Ka India ka don ka pisa kaba biang hynrei kaba bun na ka ka long kaba la pynleit jingmut ha ki nongsynshar , ki nongsynshar bad katto katne ngut ki nongseng kam seng jam . "
1173 : La pynhap noh ia u Syiem Khawarzam da u Tukush Shah .
U dei u nongmihkhmat ba shisha .
Katno ka dor jong ka jingpynmih 3D ?
Nga kwah ia u shabi ba shisha ban pynkylla ia ka khubor .
La pyniap ia u nongsynshar jong ka Austria .
Dang shen ka Google ka la pyniasoh lang ia ka Android Pay bad ka Google Wallet hapoh kawei ka app kata ka Google Pay .
Ka ai ia ka spin .
Ki jingmyntoi na ka jingieit ia ka ktien jong ki Blei .
Ka bus kaba rong saw bad kaba lieh kaba iaid ha surok .
Ki la long ki nongialehkai kriket kiba tbit bha .
Ngi kyrshan ia ki kam ban pynbha ia ka WTO da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingiadei bad jingtreikam jong ka ban weng ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ia ka jingrwai Songkran la rakhe da ki jaitbynriew Siam ha Malaysia khamtam ha ki jylla jong ka Kedah , Kelantan , Penang , Perak , Perlis bad Terengganu ha kaba bun ki nong Siam ki don .
Kumba la rai , ki samla pule kim shah shim kano kano ka bai jingshakri ne bai pyndonkam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Gautam Gulati , u Archana Puran Singh , u Delnaz Irani , u Rajiv Gupta , u Brijendra Kala , u Niki Aneja Walia bad ka Rumana Molla .
To ngin peit kaei ka ban jia , la ong ka tnga jong u Ziauddin Ali Ahmeds ka Akima Begum .
Hadien ba la kha khun la pynkynriah suk ia ka kmie bad ia u khunlung sha ka jaka sumar ba kongsan .
Ngam kynmaw ia ki jingjop ba sah jingkynmaw jong nga .
Teng teng uwei ne arngut ki pulit ki ju rung bad pynpra ia u paidbah .
Ka ACP Shruti , u Inspector jong ki pulit ka Konaje u Ashok , u Ullal SI Rajendra bad kiwei kiwei ki la pyrshang ban shim khia ia kane ka jingjia .
" U Syiem Dabid u la thoh : " " Lada u kpa bad ka kmie jong nga hi kin iehnoh ia nga , wat U Jehobah hi un shim ia nga ."
Da ka jingtbit kaba iadei u kyrtong u lah ban ioh kam ha ka hospital , ki jaka sumar ba rit , ki jaka test shimet , ki jaka ai snam , ki jaka sumar pang ne ki jaka sumar .
U myntri u la wanrah ia kane ka jingbthah ha ka Sngi U Blei ha ka jingialang ha Secretariat .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki heh sorkar badonburom jong ka Antigua bad Barbuda , Barbados , Dominica , Jamaica , St .
Ka jingialang ka long halor ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih umphniang bad gas sharum bad kumno ka umphniang ka dei ban long kaba rem dor na ka bynta ki nongthied bad ki nongpynmih .
Ka Sorkar SP ka la shah rem bha ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain .
Hynrei nangta , u Modi ruh um shym la leh kumta .
Lah ban shim ha lane hajan ka jaka ba jrong na ka bynta ka longitude , lane ha kano kano ka por na ka bynta u lain jong ka jaka .
Lada u Kushim u la long shisha u briew , u lah ban long u briew shimet uba nyngkong eh ha ka histori uba ngi tip ia ka kyrteng jong u !
Wat hapdeng kata , ki kmie ki kpa jong ka ki la kyrshan beit ia ka .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingshakri , u dkhot u lah ban phah SMS sha u nombar ba kyrpang i . e 7738299899 .
Nga sngewkhia ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki jaka polar ki dei ki jaka ba ki jingkylla ha ka aiom ki jia . La pyrkhat ba ki eriong dewbilat kiba mih na ka aiom ki buh ia ka dewbilat kaba rit ha ki jaka polar .
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah bad ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ïa ka .
U nongshah kynnoh u la tyrwa ruh ia u ban lift .
Ka Durga ka la tuh ia ki mawkordor jong ka Tunu .
U la sdang ia la ka kam kum u nongpyniaid ia ka jingpynbna bad u la pyndep ia ka kyrdan pule kum u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim .
Ki don kiei kiei kiba bun jait kiba kongsan ha kum kane ka jingjied , kum ka jingsngewtynnad ia ka kam , ka jinglah ban ioh ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingdon por ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem bad kiwei kiwei .
Hooid , ka jingshisha ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba kloi . Kine ki kynthup ia ka jingsngewthuh kaba khuid , ka nam kaba bha bad ki jingiadei kiba skhem ha ka shongkha shongman , ha ka iing ka sem , hapdeng ki paralok bad wat ha ka kam khaii .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3253 . 25 shi bbl ha ka 26 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3239 . 87 shi bbl ha ka 25 . 04 . 2017
Ki jingmut jong u Rabindranath Tagore shaphang ka jinglong briew ha ka pyrthei baroh kawei ki sawa bha ha ka pyrthei mynta .
Kaei kaba ka pyrthei ka donkam mynta ka long u nongtuh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u la ong " " Ka la shakri ia ka India khlem da pyrkhat ialade bad ka la long ka sur kaba shai na ka bynta ka India ha ka pyrthei." " "
U Bah Vincent H . Pala , myntri ka tnad um jong ka sorkar jylla ruh un don lang .
Ki Toons ki kyntiew ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei lyngba ki kartun , ki komik , ki dur lyngkot bad ki jingthoh .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew na ka jingjur jong u slap ha Karigar Para jong ka synjuk Raikhali ha Kaptai upazila , Rangamati ha ka step sngi Saitjain .
Ia ka Croup la ju lap katkum ki dak bad ki jingpang .
Ym shym la don ki kot kiba ngi lah ban ioh shaphang kumno ban nang ia ka ktien Korea .
Ka dor jong ka umphniang jet ka la hiar da T.231 ha Delhi bad mynta ka die T.61,450 shi kilolitar .
Katkum ki khubor la iathuh ba ym pat don jingshai ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la lah ban pynlip noh ia ka .
187 Ia ki jingpyrshang ba la kdew haneng jong ka Sorkar la sngewnguh bha .
U don hok ban ialehkai bad nga .
U Mahesh Vyas , u CEO jong ka Centre ban peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India u ong : Ka pateng kaba la leit noh ka long kaba ym lah ban mutdur ban ioh kam ha ki bynta ba la pynbeit khlem ka kyrdan pule .
Ka jingujor ka la jer kyrteng ia u Supriyo kum u nongshah kynnoh ba kongsan bad la ithuh ruh ia phra ngut kiwei pat ki dkhot ka ABVP .
Ki daw ba la kdew ha ka circular ki long ba kum kane ka polisi pynkylla kan iarap ia ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew , ban ialeh pyrshah ia ki jinglong kiba rit bad kiba rit paid kum ka jaitbynriew , ka jinglong kur , bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat jong ka thain .
Kawei pa kawei ka blang ka kha kumba 150 tylli ki pylleng .
Ka Bajaj Pulsar 150 ABS Variant ka spy pics ka la paw online .
Hynrei ki sngewskhem ba ka seng ka dei ban phai kham sha ka liang ka diang , da kaba ialehkai bad ki Republican ha kaba pyndonkam ia ka jingpynjah burom ia ki jinglong bad ki jingkyrpad ia ka jingsahdien ha ka niam .
U Jehobah um pan tang na ngi ban map iwei ia iwei pat . u khmih lynti ba ngin leh kumta .
Ngi la tip ia ka baroh shilynter .
Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sithraman , ka Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thaawar Chand Gehlot , u Myntri ka tnad Sports u Kiren Rijiju bad u Myntri ka tnad Tribal Affairs u Arjun Munda ruh ki la sdang biang ïa la ka jong ka kam na ki ophis jong ki .
Sngewbha Click hangne ​​ban peit ia ka Attachment .
Ki la shah pynhap 241 ron .
U la ong ba ki kot ki sla kiba la kdew ban kyrshan ia ka rai jong ka Twitter ki long ki bym iadei bad ka saian , kiba don jingsngewpher bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ki donkam ban tip shaphang ka met jong ki bad ba ki met kiba ki iohi ha ki jingthoh pynbna , ha ki kot khubor bad ha ki video rock kim dei kiba thikna .
Ban ailad ia u briew ban rung .
Ki pulit jong ka Mumbai kin leh ia ka jingkhynra !
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata .
2 ron ki la mih na ka over ba nyngkong na u Ashwin .
Phi lah ruh ban ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong phi .
U Modi 2 . 0 ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar ha ka sngi palei ka la pynkiew dor ia ka umphniang petrol bad diesel da T.2 shi litar kawei kawei .
Ujuh u nongthoh histori u la ong : Ki Khristan jong ki khyndiat spah snem ba nyngkong ki paw ha nga , ha ka jingïalang , ba ki la shim ïa ka rukom synshar hajar snem . . . .
Ki Hindu ki la tieng ha Bengal .
Hangno ngi dei ban pynkynriah sha ki lieng ?
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka bill na ka bynta ka rukom thung nongbishar kaba thymmai
Ka BJP ka ong ba ki myntri ki la risaiñ da ka mon sngewbha .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u , u Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ki 53 sien lyngba ka jingpynbna jong u man u bnai hadien ba u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad ki nongiashim bynta bad ki nongiashim bynta la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
Kumta , to ngin ia peit kumno kine ki B19 ne B19 dash phase ki mih bad hato ki don kiwei pat ki phase kiba mih biang ne em .
U Ananth Kumar bad u myntri rangbah barim u B . S .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka mukotduma .
Ka thliew ding ka don ha ka sniehdoh ha khmat kawei ka iing .
Ha ka rukom tynrai , ia ka Kti jong ki Jingmaian la pynjrong da u nonghikai sha u khynnah skul .
Ka Dominar 400 ka dei ka jingai kaba khlain bor bad kaba rem dor tam na ka stable jong ka Bajaj Auto .
Ka camera ba shadien jong ka Redmi 5 Plus ka long 12MP , katba ka camera ba shakhmat ka long 5MP .
Namar ka jinglong ka jaka kaba jylliew bha , ka jaka ka long kaba khlem shah pynjulor .
U don ha ki jylla Maharashtra , Karnataka , Goa bad Kerala .
Ka Charter ka pynrung ia ki jaka treikam na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh na ka bynta ki jait karkhana bapher bapher kiba pynjaboh jur .
Ki la dep pynjot ia kata ka jaka .
Ki don 8 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka maruti suzuki ka don bun jait ki mar kiba lah ban pynmih .
U batai nyngkong eh ia ka jinglah ba kongsan jong ngi ban jied kum ka mon laitluid .
Kaba kongsan ka long ba ka jingpynbna jong ka RBI ka pyni ba la lap ruh ia ki pisa thok kiba T.500 bad T.2,000 ha ki pisa kiba rit .
TEST IALADE Buddien ia ka jingiakren bad ki kam jong phi haduh shi taiew . Nangta kylli ia lade :
U la ong ba um ju pyrkhat than ia kine kiei kiei .
Ka burom ka pyni ia ka dak jong ka Jingburom bad Jingburom Kaba la pynpaw da baroh ha ka Imlang Sahlang bad ka Politik .
Sa 60 ngut ki briew ki shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka jingbamsap kaba jur bha ka don , kumta ka khanglad ia ka jingbei tyngka nabar ha ka jylla .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi bad iaroh da ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka sorkar ka dei ban pynjlan katto katne ka jingpynlait na ka bynta ka jingim jong ki hajar tylli ki kompeni , la ong u president jong ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka ri India u Jyoti Mayal .
Ka India ka donkam sa 173 ron na ka bynta ka jingjop kaba ym lah ban long .
Kaba sngewsih ka long ba ki pulit ka nongbah Delhi kim pat register ia kine ki jingujor kum ki FIR haduh mynta .
Haba kylli shaphang ka symbol jong ki party , u la ong ba haduh mynta kam pat don kano kano ka rai halor kane bad ia kane ka kam yn sa ia kren shwa hapoh ka party shwa ban leit sha ka EC .
" Haduh u bnai Iaiong 2009 , " " Ka jingkhot kam : ka pyrthei ha ka thma " " ka la die palat 11 million kopi . "
Kumba shispah tylli ki seng ki la trei kum ki paralok pynroi jong ka Action Aid .
Ka long kaba lah ban long .
Lano kane kan long kaba lah ha kane ka ri ?
" " " Ka card jaitbynriew kan treikam ha AP , hynrei kan ym treikam ha Telangana " " u la ong.
La sei ia ka met jong ka na kamra jong ka ha ka por mynstep .
Nga kwah ban pynpaw sa shisien ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka FDI bad FII .
Kynmaw , ka don ka TDS ka ban treikam ha ki jingthep pisa , lada ka jingmih na ka sut ka palat ia ka Rs 5, 000 .
Kine ki rukom treikam ki hap ban trei lang .
Ka Sakthi Saravanan kaba la leh ia ka kam shim dur na ka bynta ki phlim ' Chithi ' bad ' Annamalai ' ka dang bat ia ka camera na ka bynta kane ka phlim .
Kiwei pat ki jingkynnoh ba la pynngat ki kynthup ia ka jingshah set beain , ka jingthmu bad ka jingpynjot ia ki sakhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kad lieng jong ka Tanjung Perak ka dei ka kad lieng khaii pateng ha East Java bad ka dei kawei na ki kad lieng kaba bunkam tam ha ka ri .
Kaei kaba pyni ba ka Hukum u Moses ka pynksan ia ka jingisynei bad ka jingsngewrit ?
Ka jingialang bishar bniah ka la long ha ka .
Ym don jaka ia ka drama hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , u la bynrap .
Nga shisha ngam lah ban batai hynrei ka dei ka jingsngew .
Hangne ​​ka la jia arsien .
U Coach u Gopichand u la sngewtynnad bha kumno ba u Sindhu u la ïoh bat ïa ka jingjop
Kolkata : Ki mot jong ki riew rwai ba la pynkhihwin ia ki nongpeitkai da ki jingrwai ba pawnam jong ki la bun phew snem yn buh hangne ​​da ka kynhun nongrwai ha ka taiew ban wan .
Ka jingshai kaba kongsan jong kane ka jingpyni ka dei ka dur jong u Andrzej Pagowski na ka bynta ka drama jong u snem 1979 kaba kyrteng ka Camera Buff .
U la ong ba ka Odisha ka la pynkhreh pura ban pyntreikam ia ka prokram ai dawai .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba phylla shibun .
Ka jingsiat ha ka jaka ieng kali ha Munich . ophisar , kiwei pat ki mynsaw .
Delhi : La lap ia u professor jong ka St Stephens ba u la iap ha ki lynti rel , ki pulit ki la lap ia ka met jong ki longkmie na ka apartment .
Ka basket jingbam ka kynthup ia u khaw , u kba , ki jingbam tynrai bad ki sohjew .
Ka jingwad ia ki jaka buh thymmai jong ka bor bad ka jinglah kaba ngim shym la tip ba ngi don .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee bad u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malaviya , la ong u Khattar .
" " " Ki nongthep vote ha India ki long kiba la san bha bad ki tip iano ban jied ."
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim web kaba kyrteng ka Bhaukaal .
Ki la immune , la kem ia ki ba ki wan kiew sha u lum .
U nongthaw ain ka seng TDP ka Tadipatri u JC Prabhakar Reddy u shah kem ha ki pulit ha ophis jong ka RTA ha Hyderabad .
U la jubab da kaba pynthymmai ia ka jingiadei jong u bad ka Russia bad ha ka snem 1838 u Lord Auckland u la pynlong ia ki shipai phareng ban ialeh pyrshah ia u .
135 tylli ki prokram pule la ai da ka skulbah ba plie jong ka Tamil Nadu ha ki kyrdan pule sertiphiket , diploma , degree bad master degree .
Ka jingiada ia ka mariang bad ka ecology .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.750 kum ka bai aplai katba kito kiba dei na ka kyrdan SC , ST ne PWD kin hap ban siew ia ka bai pyntip kaba T.125 .
Ki seng shakri jong ka liang pyrshah ki la leit sha ka iingbishar da kaba ujor ba ka hukum jong ka sorkar ka long kaba beain .
U Harmeet Singh Sandhu u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket SAD na katei ka thain .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma lada ki briew na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kin ai ia ki lad ki lynti ha India .
Phi lah ban shem saw ne san tylli ki bynta ha ka Baibl jong kane ka ilk .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynlip noh da ka mon sngewbha ia ki light jong ki hapdeng ka por 9 : 00 p . m . ka 9 : 09 p . m . ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Lait na u Neil , kane ka phlim ka dei ka Parineeti , ka Tabu , u Ajay Devgn , u Tusshar Kapoor , u Arshad Warsi bad katto katne kiwei pat kiba ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka liang pyrshah kam don lad ban mih .
Ki mukotduma ki dang don ha ka kyrdan bishar bad ki dang sahkut ha ki iingbishar ba dei peit .
Ka Principal ka Rekha Kalia Bharadwaj da e khublei ko ya ki khynnah skur .
Hato phi la thied ia ka lantern ?
Ia kane ka kompeni la buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka New York bad la synshar ia ka da ka longiing Ford . ki don ka jinglong trai kaba rit hynrei ka bor thep vote kaba bun .
Ki briew jong ka imlang sahlang kin wan iakynduh ia phi ha iing .
Kaei kaba phi pyrta ?
" Ka dkhot 13 ka ong : " " Haba U Trai u la iohi ia ka , u la sngewsynei ia ka bad u la ong ia ka : ' To sangeh noh ban iam . ' " " ".
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la hiar da 23 tyngka sha ka 71 tyngka . 51 ka tyngka jong ka Amerika .
" Phin sa ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ynda phi la wan phai." " "
Ngam shym la dih wat tang shi kyiad ruh la shi snem mynta .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka SFJ kum ka seng beain bad la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 19 tarik u Jylliew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynhiar dor kaba 20 percent la ai ha ka 10.00.2019.
La kynnoh ba kawei ka tnga bad u lok ki la pyniap ialade da kaba dih ia ki katto katne ki dawai pynbuaid ha ka shnong Mehuwala ha ka sngi palei .
Ki nongïakhun ba kongsan ha kane ka jingïakhun ki long ki nongsynshar AIADMK u E Madhusudhanan , u kyrtong ka DMK u N Maruthu Ganesh bad u nongïalam ka AIADMK ba la shah kyntait u T T V Dhinakaran uba ïakhun kum u Independent .
Mynta 55 ha rud duriaw, 54 ha Midway, 53 ha O’Hare.
Ka jingialang jong ki PMs bad u Mr . Tony Abbott Myntri Rangbahduh barim jong ka Australia .
Ka jingialehkai phutbol hapdeng ka All Heart FC pyrshah ia ka All Stars FC kan long ha Mumbai Football Arena , Andheri Sports Complex .
Shisien ba la dep tei ia kane ka surok bah , ka jingjngai jong ka surok hapdeng ka Rajgir bad Patna kan duna sha ka 85km .
Kane ka jingshakri mynta ka don tang ha Delhi , hynrei shen kan sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah .
U la leit sha Chicago palat shisnem mynshuwa .
Balei ki briew ki leh ia ki kam sniew ?
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid bad kiwei kiwei ki la ai jingkren ha kane ka seminar .
Ki paralok bad ki paralok klas jong u ki kyrshan ia u .
Ym tang ba ki pynpaw ia ka jingpher bad ka dustur ba bun jait jong ngi hynrei ki pynpaw ruh ia ka jinglong kawei bad jingsngewthuh kaba jylliew kaba long ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Jacqueline Fernandez ka poi ha ka Celebration Sports Club ban ai burom khatduh ia ka Sridevi .
U Shri Xiaoyu Zhao , Vice President ka ADB ha ka jingkren jong u u la ong ba ka bamsap ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar ka la ialeh shitom ban pynhiar ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Lada phi ieit ia nga , phin sumar ia ki hukum jong nga . Uta uba don ia ki hukum jong nga bad uba sumar ia ki , uta u long uba ieit ia nga .
Kine ki jingialeh ki la wanrah ruh ia ka mat jong ka jingshim jaka khlem da pyrkhat da ki riew shimet .
Hynrei katto katne ki bynta kim pat ioh slap kaba paw .
Ki nongwad bniah ki thmu ban iatreilang bad ka kompeni shna dawai ne ka seng bym donkam kamai , da ka jingkyrmen ban pynmih ia u dawai pyniap khniang uba thymmai ban pyndonkam ha ki briew .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim tang hadien ba la shah ban plie biang ia ki skul , u la ong .
" " " Ngi la rai ban iasam ia kano kano ka jingmyntoi kaba rit kaba ngi la ioh bad ki para nongtrei jong ngi kiba la pynlong ia ngi kumba ngi long kum ka iing pynmih mar ," " ki la ong . "
Ka kynthei nongtrei ka thombor ia u Sanjay Singh ha ka por ba ka AAP ka don ka road show .
U la ong ba ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri ki kwah ia ka jingsuk bad ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Pakistan bad ka India .
" La thaw ia ka Bench jong ka Central Administrative Tribunal ha Jammu ha ka 08. 06. 2020 " ", la ong ka sorkar .
" " "Mynta, u Rahul Gandhi ruh u kular ia kata."
Ki don bun jait ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ei ei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh ïa ka jingïashongkha jong ka Akhila bad u Shefin Jahan uba la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sorkar jong ngi ka kwah ia ka jingbam ha kaba ym don nongshong shnong jong ngi uba thngan .
Kumno ka Baibl ka batai shaphang ka jingthaw ia ki briew bad ia ka jaka shong jong ki ha ka pyrthei ?
Ka jingshaniah ha ki bank bad ki kam khaii ka la duna , bad ka jingduna ha ka khaii pateng ka la don .
Baroh kiba la dih ia ki dawai jong u ki la mad ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Pynkhluit ia u sohjew ba la shet bad khleh lang bad ka resin .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka Pakistan ka long ha ka T20 pyrshah ïa ka Scotland ha u bnai Rymphang .
Hooid , ka Hukum u Moses kam treikam mynta . Wat la katta ruh , ki Nongsakhi U Jehobah ki burom ïa ki nongrim ba U Blei u la kynthup ha ka , bad ki kut jingmut ban kiar na ka snam .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kynnoh ba uwei u nongtrei jong ka Pakistan High Commission u donkti ha katei ka kam syntiat kaba la shah kem ha ka sngi U Blei .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ka trei kum ka nongbylla man ka sngi ha kawei ka lyngkha rep .
Khlad noh u briew uba dih sanitiser
U Salman Khan u la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka aiom ban wan jong ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss aiom 11 lyngba ka video .
Ki kulai ki sngewtynnad ban bam ia ki ne ban bat ia ki ha ka shyntur jong ki .
Ka ain ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kane ka hok ha ka jingtreikam . hynrei ka la khanglad ia ki kam jong ki katto katne ki kynhun .
Lehse bun ki Israel ki kham sngewtynnad ban leh ia ka niam kaba dawa tang khyndiat na ki .
Sam ia ki mashin shna jain sha ki khynnah kynthei kiba duk
Kumta ki briew kim sngew ba ki don jingma na ka jingduh kam .
Hynrei u la ong , Ngam iohi ba donkam ia nga ban leit .
Lyngba ka Jan Dhan Yojana ngi la plie ia ki bank account na ka bynta kiba duk ba suk .
Kine baroh ki long ka jingmih na ka jingpynjot jong ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ia u nombar hi ka donkam ia u shabi ba kongsan ban buh na ka bynta ka jaka ba mynta .
Hynrei ka China ka la lehkai bha ia la ki kot da kaba kiar na ki jingialehkai niam bad ki jaitbynriew , katba ka dang ioh ia ki lad bei tyngka kiba heh .
Ngi ju iakynduh ia ki tyllong um ha ka liang jong u lum .
Katba u dang don ha phatok u Bhagat Singh u la thoh ruh ia ki diary bad ki kot .
Ym shah ha ki jaka red bad ki jaka ba la khang .
Kiba kha ha ri India ki don arngut ki kmie kiba kynthup ia u Bharat Mata : Bhagwat .
New Delhi : Ka sorkar India ka la bthah ba 1 . 1 klur ki dawai na ka Serum Institute of India bad 55 lak ki dawai na ka Bharat Biotech ong u secretary ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan .
U President ka BJP ka Jylla u Nalin Kumar Kateel u la ong ba ha ka por jong ka jingiakhun laitluid u Mahatama Gandhi u kwah ba ka India kan long ka Rama Rajya ym ka jylla kaba khlem niam .
Vallabhbhai Vasrambhai Marvaniya , Agriculture , Gujarat
Ki jingbthei ha Baghdad : Ym duna ia ka 54 ngut ki la iap ha ki jingbthei kiba bun ha ka dong Shaab .
Ka jingtuid jong ki ummat ka la sangeh noh .
NEW YORK : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha US da kaba ai khublei ïa ki paidbah America na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang , ka jingkmen bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka bill ka kynthup ia ki jingpynkylla ha ka ain paidbah , ka skhim ban iada ia ki pisa ba la buh ha ki bank bad ki lad ban kyntiew ia ka jinglong pisa jong ki bank .
U long U Blei uba phylla .
Ban pynpaw ia kum kane ka jingiada ba kynja mynsiem , pynkynmaw ia ki kmie ki kpa kiba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingpynlait ha ki red zone .
Nga sngewskhem ba ha ka jingim jong phi baroh kawei phin bat ia ka lama jong ka alma mater jong phi bad pynlong ia ka kaba sngew sarong .
Bad namar kata ka daw , ka long lehse ka dawai kaba shyrkhei tam ha kane ka kamra .
Baroh ki shynrang ha ki iing ki la shah pyniap .
U Michael u iathuh ia ka tang ba um kwah ban pynkynjah ia ka , namar ba u dei ban don kloi ha ka kam .
Palat T.46, 038 klur la pynkylla kum ka khajna sha ki jylla .
U Rajashekher Professor , ka Institute na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , Bengaluru Prof .
Ka nongbah jong ka ri ka bud sa ka Mumbai kaba la ïoh 12 ngut . 3 percent lane 5 , 128 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki kynthei .
U Viswanathan u la jubab da kaba ong em .
Haduh 22 620 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ka iing jong u Ranjeet Singh bad ki la tuh ia ka pisa kaba kot sha ka 1 lak tyngka bad ki jingdeng ksiar .
Bad lada phi kwah , phi lah ban sangeh noh mynta hi bad pynshisha ba kata ka long kaba shisha .
" U la thoh , " " Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem baroh kawei na ka bynta ka jingduh kaba khraw ."
Ka la jop tang ar tylli ki seat ha u snem 2014 .
Ki ieit ia ka jingshisha bad ki wad da kaba shisha ia ki jubab kiba shisha ia ki jingkylli jong ki . Hynrei hato ki lah shisha ban iatylli ha ka jingmane bashisha ?
Kum ka nuksa , u briew uba sngewthuh u lah ban ithuh haba don kiba leit sha ka lynti kaba bakla , bad u lah ban maham mardor ia u shaphang ka jingma .
Ha Bihar , la buh thong ia ka jinglah ban test ia ka COVID ha ka 50 hajar tylli ki test ha ka shisngi .
U nongshah kynnoh u la shah kem , ki la ong .
Nga kren shaphang ka jingpynjaboh , nga kren shaphang ki khlaw bad ki jaka shyiap bad nga kren shaphang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba dei jong baroh ki nongshong shnong na ki kam pynroi .
Ia kane ka jingpeitngor la leh ban pynthikna ia ka jingpahara kaba skhem .
Da kamai ko 175 Run deiwa kamai 8 wickets .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah trok Balwant Singh na Hamirpur ha HP .
Lada ka jingthmu jong ka jingset phatok ka long ban pynbeit ia kiba la shah rai pynrem , te ban pynshlur ia ka jingpule kot bad ka jingnang jingstad ka dei ban long kawei na ki atiar ban pyndep ia ka jingthmu .
Ka Rima Jain ka dei ka para jong ki aktor Randhir Kapoor , Rishi Kapoor bad u Rajiv Kapoor bad ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor .
Ia ka jingiateh bad ki paralok Bodo jong ngi la leh katba dang iada ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki jaitbynriew jong ka Assam .
" " " Kane kam dei kaba ngi kwah ."
Une u briew u dang shah sumar ha Silchar Medical College .
Ki don haduh 200 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U nongmihkhmat jong ka jylla u dang pynleit jingmut ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ka jylla Rakhine .
U Ranjoor u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka seng ki nongrep ha ka them Kashmir .
Ka Telangana Bar Council ka la pynrem jur ia ka jingshah pyniap bein jong ki arngut ki nongiasaid ain bad ka la dawa ba ki pulit kin kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
U heh sorkar u la ong ba baroh arliang mamla kim lah ban long ha ka kyrdan kaba marryngkat .
" Ka dur kaba kum kata jong kajuh ka kyntien Grik la pyndonkam da u Loukas , u nongthoh jong ki Kam Ki Apostol , ban batai ia ka lieng kaba " " shah pynher " " da ka Iyer ."
Ki jingkhein ki nang kiew khlem sangeh, bad ngi donkam shisha ia ka buit treikam ba kyrpang jong ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ka New Rochelle, " la ong u Cuomo. "
Tang ha kine ki khyndiat bnai ki lad pathai khubor ki ong ba 34 ngut ki shipai , 154 ngut ki lehnoh bad 17 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain hajan ka durkhmat kaba heh .
Ia ka projek kit mar jong ka jylla Kerala ba la iarap da ka World Bank yn pyntreikam da ka jingkhlaiñ kaba kham khraw na ka bynta kaba nga la buh kyrpang Rs . 200 klur tyngka .
Ia ka jingpyni paidbah jong kane ka jingialang yn lah ban ioh na ka website jong ka Realme .
U nongpyniaid jong ka Temple u Krishan Kumar bad u Kollektor Balwant Singh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Kane ka dei ka jinglong kaba thikna hangta .
Nga la iehnoh ia ka kam jong nga . la iehnoh ia ki paralok jong nga .
La pynkit noh mar mar ia u sha hospital , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane ka jingsarong baroh ka nang duna haba ngi iohi haduh katno ngi duk ha ki ar tylli ki index ba kyrpang .
Nga sngewnguh ia ki jingpyrshang jong ki seng ha kaba pynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ki nongshah iada na ka bynta ki jingleit jngoh jong ki kiba iadei bad ka elekshon ha baroh phra tylli ki Jylla .
Kiwei pat ki nongtrei jong u baroh ki la shah pyniap ne shah kem koidi .
New Delhi : Kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 21, 700ngut ha ka sngi Thohdieng .
Hato phi kwah ban pynjahthait suki ne stet mynta ka sngi ?
Ki kyndon ki la don lypa .
U kpa jong u Pankaj bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Chhagan Bhujbal bad u para jong u Sameer ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
" " " Ha man la ki kyrdan jong ka jingkylla jong ka teknoloji ngi la iakynduh ia kum kine ki jingartatien bad ki jingkylli . " " "
U Sir Stamford Raffles u la leit jngoh ia katei ka jaka ri mrad ha ka snem 1810 , u la iakynduh ia u tapir ba nyngkong eh jong u hangta bad khlem artatien u la pyndonkam ia ki katto katne ki bynta jong katei ka jaka ri mrad kum ka jingai mynsiem ia ka London Zoo .
Ka dei ka kompiwtor kaba don 256 CPU .
Pyndap ia ka ha ka bilor bad pynkhih bha .
Baroh ki sngi Saitjain bad ki sngi U Blei kin long ki sngi shuti .
Ka case jong ki shithi .
Ka sorkar jylla kan pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nongtrei ka State Madrassa Board bad kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka jingshakri jong ki nongtrei haduh ban da shongthait , u la ong .
Ki shipai China kim shym la khmih lynti ia kane ka jingpyrshah .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka rel , ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki por kiba kham jynjar ki dang wan .
Ka jingmaham jong ka jingjop kam dei ban pyrkhat ia ka jingduhnong .
Shisien ba la pyniakhlad ia ka Basra bad la pynskhem ia ki jaka tih umphniang , ka US kan sa beh sha Baghdad , ong ka Mirror .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh pyniap briew bad la kem ia u Kuldeep bad u Shamsher .
Ngi tip ia ki kumjuh .
Hynrei da kaba pule ia ka kitab Hukum da ka sur kaba jem sngi bad miet , u Joshua un lah ban pynlong ia ka lynti jong u kaba jop . Bad kumta ka la paw ba ka long .
Nga la long u Sreesanth ha ka pyrthei bad u Gopu ha ka iing ka sem , hynrei ha ka kamra jong nga , ngam tip kaei kaba nga long .
U Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
La buh ia ka diary ba kyllum ha ka mukotduma .
Ki nongkhaii rit , pdeng bad ki nongtrei ba siew tulop man ka sngi ki shah ktah jur bha .
Kine ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki liengsuin ban khanglad ia ki rukom pyniadei jong ki nongshun , bad , da kaba pyntreikam ia la ka jong ka bor iada suinbneng , ban pynbiang ia ka jingpynshitom bein da ki shipai suinbneng kiba pyrshah .
Ngi pyrkhat ia ka jingkhia bad jingkitkhlieh jong ngi .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u C Damodar Rajanarasimha nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingrakhe , u la bynrap .
Kumba ka long mynta 38 tylli ki rel ki dang iaid pyrshah ia ka jinglah jong ki 22 tylli ki rel .
Nangta haba u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka Parliament la phah sha ka jingshah sahnarphna , sa shisien pat u Pawan u la don ha ka lain ban tan ia u lever hynrei sa shisien pat la kyntait ia u ia ka lad .
Ka BJP Parliamentary Board kan shong jingialang hadien ba la dep rai elekshon
Ha ka 15 tarik u Risaw ka San Francisco ka la long ka nongbah US kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai kaba kyntu ia ka Dow ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh jong ka ha Bhopal .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ki long 147 ngut .
Hynrei hato u la bam ruh ia ka cake ?
Kane ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
Ka sorkar jylla ka la weng ruh ia u Sivasankar na ka kam IT secretary .
Ka jingthiah palat bad ka jingbym leh ia ki jinglehkai met kiba donkam .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 188 IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Tyrwa ka FSSAI ban shah set phatok shi jingim , ka kuna T.10 lak namar ka jingpynkhleh ia ki jingbam .
Bad nangta ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la jia .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Vellithirai ' kaba la pynmih da ka Duet Films bad u Moser Baer ka la dep .
Kine ki shyieng ki pynthikna ia ka jinglong sngur jong ka tyrpeng bad ki tyrpeng , ki kyrshan ia ka tyrpeng bad ruh ki pynbha ia ka rukom ieng .
Kata ka long kaba la iarap ia u briew uba kyrteng u Jack ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jingbitar shla jong u .
Ki nongshong shnong jong ki shnong bad ki colony ruh ki iakynduh jingeh ha ka liang ka um .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ban ioh jingsumar .
Te , wat ai ba un shim ia kane .
Ka kmie jong nga ka la hikai ia nga ba U Blei u ju peit , u kloi ban pynshitom ia nga lada nga long uba sniew .
Kane ka kynhun kaba iaid kai ka hikai bad pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bun hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyniaid da kaba pynrung ia ka rukom treikam kaba shngain ha ka jaka trei .
" Ki pyrshang ban beh noh ia u ." " "
Kane ka dei ka kol kaba heh tam jong ki ha ka Powerplay mynta ka samoi .
Ki Pulit ka Ghaziabad ki la register ïa ka Zero FIR bad pynkynriah noh ïa kane ka kam sha Delhi .
Ki briew kin shim kabu ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano la ong u Yashwant Gavari uba dei u heh pulit jong ka thanat Hinjewadi uba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka eriong ka la sdang ban paw ba ka khlain bha ha ki dur satellite ryngkat bad ki dak ba la pyniasoh halor ki bynta ba shathie bad ba shathie .
Ia kitei ki arngut ki pulit kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar sorkar Nawada ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Ka dor jong ki jhur bad ki tiar shet ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kaba kut jong ki snem 1800 s , katto katne ngut ki shynrang bad kynthei ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingmane bashisha .
" Napdeng ki jingtohkit science ba u Dragon u pynpoi ki kynthup ia ka projek " " ki miaw ba khlain bor ha ka suinbneng " " . "
Ka Nuuk ka dei ka jaka shong jong ka sorkar bad ka jaka pdeng jong ka kolshor bad ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka ri .
Ki don bun ki rukom iathuhkhana .
Kumta , kane ka dei ka rukom ha kaba u lithium u lah ban rung shapoh u rung ha ka jingtei bad kata ka dei ka lithium ba la pynrung hapdeng ka graphite .
Khnang ban pynim biang ia ka jingdie kali , ki karkhana shna kali ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynduna shipor ia ka GST ha ki kali petrol bad diesel .
Ka tnga jong u ryngkat bad ki khun kynthei jong ki ki la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka ha kajuh ka sector .
Lai ngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U Secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Sanjeeva Kumar u la iathuh ba ka Ri India ka la don haduh 84 ngut kiba ioh pang Coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki kynthei kiba iakhun , kynthup ia hynriew ngut ki MLA kiba dang shong .
Lano dei ban pynbaptis ia u briew ?
Ka jingduhnong kaba khraw ka long ka jinglut kaba nyngkong .
Ïoh khusnam ka tnad ICT ha ka Global mobileGov Award
Ki jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ba ka jingpynbna elekshon ka la iaid shaphrang , u Vijayakanth u la ai 10 tylli ki hukum ia ki nongbud jong u .
Hynrei u Narayanan um shym la leh ei ei kaba kum kata .
" " " Phi baroh phi don ka jingkitkhlieh ban long ki nongshong shnong kiba trei shitom ruh bad ka jinglong nongshong shnong kam dei tang shaphang ki hok hynrei ka dei kumjuh shaphang ki kamram sha ka imlang sahlang , " " la ong u CJI ".
ka dur ka long kaba t . t .
" " " Nga la shah khot bunsien ha ki pulit ."
Thung ka BJP ia u Anurag Thakur kum u chief whip jong ka ha Lok Sabha
Ha ka jingpyrkhat ia u briew hi , ia ki jingeh jong u , ia ka jaka jong u ha kane ka pyrthei , ngi la kham jngai khyndiat ban ia ka por ba la sdang .
Ka Khubor Babha Kaba Pynkhiah .
Ha ka jingïapher , ka jingïakynduh khmat khyndiat ka don ka jingktah kaba pyrshah bad ki nongsngap jong phi ki kham duna ka jinglah ban pynngeit ne pynsngewthuh da ka jingdon ne jingïakren jong phi .
Ka khlem long kaba shapoh , kaba shim kabu , ne kaba kwah brai .
Ha ka jinglong kyllum , ia ka motion dei ban buh ha ka rukom ban shim ia ka sienjam ne ban pynpaw ia ka jingmut .
13 ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki shijur ki la iap hadien ba kawei ka kali ka la phet noh na surok bad hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha Himachal Pradeshs Shimla district ha ka sngi saitjain , la ong u heh pulit .
Hadien ba la thaw ia ka kynhun treikam ban iadei bad kane ka jinglong jingman ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri ka tnad iing u Grant Shapps u la mang 1 . 8 million sha ki konsil ha kaba kum kane ka jingai wai ka jia .
Ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ shabar ri lait na kito kiba la shah da ka sorkar ruh kin dang bteng ban sahkut .
U pynpaw ia ka jingshisha ba ka sorkar kam donkam ia ka mang tyngka ban leh ia kum kine ki kam .
Kiba bun na ki nongwan concert ki long ki bym iadei paralok , bad ka khubor ha ka jingrwai ka long kaba pynsngewsih .
2 ngut ki hynmen la kem namar ka jingtuh
Katba u skipper ka MI u Rohit Sharma u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ba ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kim shym la lah ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba ki la buh .
ban pynlong ia ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ban thaw ne lap ia ki rukom tynrai kiba thymmai ban pynkoit ia ki jingpang .
" U Gabriele u kynmaw : " " Nga la sdang ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngam pat ju shim khia mynshuwa ."
U la ong ba ki dei ki paralok kiba bha bad kam don kano kano ka jingsngew pyrshah hapdeng jong ki .
Ha ka jinglong ka jaka ki dulir Bougainville bad Buka ki dei ki bynta jong ka dulir Solomon , hynrei ki long kiba kyrpang ha ka sain pyrthei na ka ri laitluid jong ka Solomon .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ïa ki jingïalehkai ha kylleng ka pyrthei bad ka kriket kam dei kaba kyrpang .
Ka jaka pule jong ki shipai duriaw jong ka ri India , Ezhimala : 45 .
Bad ngin ong ba ka jingkhang ka plie , .
Ka long ruh ka nombar kaba suk .
Ka rai ban weng noh ia ki 2,000 ngut ki shipai US na Syria kan nym pynkylla ia ka polisi ba iaid beit jong ngi , la ong u Netanyahu ha kaba sdang jong ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga pyrkhat ba kane ka dei ban long shisha ka jingthmu bad nga kwah ban iohi ba ia ka jinglong riewlum yn pyni da ki nongialam jong ka ri India bad China .
Mynta ba ka la don ha ka kam kaba pura , ka Dr . Ka Kaur ka khmih lynti ban pyniar ia ka jingwad bniah jong ka .
Ia kane la iathuh da u Dr P . K .
Pyndam noh ia ka jaka sangeh bad khang
Katno Ki Ri Jong Ngi Ki Don ?
U Shahid Kapoor u buh ia la ka jong ka bor baroh ban pynlong ia ka phlim kaban sa wan jong u kaba long kaba jop .
Ym don mano mano ba la ujor pyrshah ia nga shuwa jong ka .
Nga sngewtynnad ban wad bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingduk bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiakren kaba la kdew haneng , tang ban don ka tnad ophis ha Delhi kan ym mut ba u nongmudui u pynlong ia ka kam ha Delhi .
U Kamal Haasan u khot ia u Stalin bad u Rajinikanth ban ia kynduh halor ka jingiakajia um ha Cauvery .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis un long kum u kongsan .
Kata ka long kaba ngi kwah ba phin iohi .
Ha kane ka jingialang la don haduh 200 ngut ki nongpyniaid skul .
Kumno la khein ia ka subsidy .
Utei u nongleh bymman u la lute ia ka pisa kaba T.80 hajar bad ki jingdeng ksiar na katei ka iing .
" U Modi u dei u Ram bathymmai jong ka ri India ba mynta " " "
2 . 5 . 6Ngim iahap jingmut bad ka jingmut jong ka Sorkar Kerala ba ka Bor Pyniaid kam donkam .
U Shri Mandaviya u la bthah ban ai ïa ki jingtip ba bniah jong ki nongleit nongwan duriaw jong ka ri India kiba sahkut shabar ri na ka bynta ka plan pynkynriah ha ki por ban wan .
Ka lah ban phet krad na ki kor iada suin jong ki nongshun .
Ka mat ka lah ban kut noh ha ka iingbishar .
Ka jingtrei nar ka i kumba ka la don ka jingpynrung suki suki .
Wat hap ha ka jingma jong ka jingshim ram .
Kaei ka jingktah baroh kawei ia ki bank ?
Ka pliang jong ka dewbilat ba la thang ka dei ka rukom shna tynrai hyndai bad kaba pawnam bha jong ka ri Bangladesh .
Balei ba ka kmie bad u kpa kim lah ban don ha ophis bad ban don ha kamra shet ?
Ka jaka treikam jong ka Bank of America ryngkat bad kiwei kiwei ki kompeni treikam jong ka thain bad ki kompeni treikam jong ka pisa ki don khamtam eh ha ka jaka treikam jong ka Uptown .
Ka por ka la dei ban siew kylliang .
Ka pisa ba la thaw na ka bynta ban ai ia ka jingpynhiar dor .
Ka kynhun ïalehkai T20 jong ka Pakistan, u Shahid Afridi, um shym la kyrshan ïa u Salman Butt, uba la shah pynsniew, ba un wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri.
Bad da kane ka pisa , nyngkong eh dei ban pynbeit ia ka rta .
Ngam pat ju lah ban pynthut ia kaei kaei mynno mynno ruh .
U nongthoh khubor na Jordan u Moey u la ïasam ïa ki video kiba pyrshah ïa ki jingleh ba dang shen ban khanglad ïa ka Internet ha ka ri jong u .
Ki jingjia bapher bapher ki pyni ba ki Buddhist Sri Lanka kiba mynshuwa ki khein ia ka kot ba la pynshong nongrim kum kata bad ki pynphriang ia ka da kaba rim .
Ki nongïalehkai kum ka Hyundai Motor India , Tata Motors Ltd , Mahindra bad Mahindra Ltd bad kiwei kiwei ruh ki lah ban bud ïa kane ka nuksa .
Ka dei ka Elekshon synshar paidbah kaba heh tam kaba la pynlong ha ka pyrthei , la ong u PM Modi .
Ki iing kiba don hajan ki la shah pynjulor bad ki tnum jong ki ki la twa .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongïakhih , bad ha ka jingïakynad kaba la jia hadien kata , katto katne ngut ki pulit bad ki nongïakhih ki la mynsaw .
Hato ka India ka la shah shim lyngngoh ha ka jingleh jong ki China ?
Ka kyntien kaba pyni ia ka jingsawa jong u blang .
Peit lada donkam ia u nongpynskhem ne nongpynskhem .
Ba kan don ka jingslem khyndiat ?
Khublei ia baroh ki Engineer ha ka sngi Engineers .
Mynta ka sngi la pynlong ia ki prokram ban buh ia u maw nongrim ne ban aiti paidbah kawei hadien kawei pat .
" " " Mano u nongmihkhmat uba kham khraw ban ia u Rajnath Singh ha ka UP BJP " " " " ong uwei u dkhot barim ka BJP Rajya Sabha " " "
Ym don mano mano ba dei ban tieng na ka jingpyntreikam jong ka NPR .
Ka phlim kaba la pynmih katto katne taiew mynshwa ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingshim hok jong ki trai jaka ha ki Inam Estate ha ka Jylla Tamil Nadu bad ban pynrung ia ka jaka shong ryotwari ha kum kine ki jaka .
U Mohan Bhagwat u la ong ba ka jingpynsah jaka kaba la don lypa ka dei ban bteng .
U Borah u la ong ba ka jingshah thombor jong ka Dutta ka dei ka jingjia kaba lai kaba jur bha jong ka jingshah thombor met jong ki doktor kiba shakri ha ki kper sha bad kum kine ki jingjia ki nang kiew .
Namar ba ym lah ban iathuh lypa ia ka jingkhie jumai da kano kano ka lad , ym lah ban batai ia ki jingkhih jumai kum ka dak jong ka jingjia kaba khraw .
Hynrei namar ki daw kiba pher ngi la artatien ban ai ia ki kmie bad ki para kynthei Muslim jong ngi ia ka hok kaba dei hok jong ki .
Kham mynshwa , ki nongwan ki la iasam ia ki jingkynmaw .
Ka la jia ha Bareilly ha Uttar Pradesh .
jied Add Stuff kaba don ha ka liang kadiang jong ka shaneng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmlien kiba lah ban pynsniew ia ka jabieng jong ngi :
Ki jingpyrkhat halor ka jingpynbna ia ka SUV
Ka Kashari Supreme Court ha ka Hukum ba la kdew haneng ka la bthah kumne harum :
Ka dor jong ka Infinix Honor S3 ha India ka long Rs 8, 999 na ka bynta ka 3GB RAM.
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei India ka dang bteng ia ka jingkiew jong ka ha u snem 2019
U Dabid u la kdew ba uwei pa uwei u jingthaw ba im u ioh ia ka jingsngewhun . Kata ka kynthup ia ki mrad .
Ha u bnai June , 2009 ka World Health Organization ka la pynbna ia kane ka jingpang kumba la iohi ba u khniang jingpang thymmai u don74 Ki Ri ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ki jingkylla jong ka mariang ki long kiba bun , bad ki long kiba jylliew bha .
" U Sakharaiah u la duwai ha la u Trai hangta , u da ong , " " Trai , ai ha nga , da ka Jingaiei jong Me , u khun bynriew uba bhabriew . Me iohsngew ia ki jingduwai baroh " " . "
Shano ki nongkyrshan jong ka ki la leit ?
Mynta , ki kynthup ïa ki khun ki ksiew jong ki nong African America kiba la shah pynlong mraw shisien ha ki Cherokee , ïa kiba la ai , da ka jingïateh kular jong ka sorkar pdeng , ïa ka jinglong nongshong shnong ha ka Jaitbynriew Cherokee kaba la don lypa kum ki nonglaitluid hadien ka thma bah ba ar .
Ki lum maw ba itynnad jong ka Canada
Namar ba mynta ka skulbah ka don tang 100 ngut ki SC bad ST , ka bor pyniaid jong ka ka la rai ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka Rio Olympics kan sdang ha ka 5 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019.
Ki la pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar .
" Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan dang shen ka la rai pynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav hadien ba u la shah rai pynrem halor " " ki kam wad bniah bad pynjot " " .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la rung jylliew bha ha ka histori .
" " " Lada ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka ain , ki pulit ki don ka bor kaba pura ban leh ia ki kam kiba pynphriang ia ka jingshun ne kiba thmu ban pynmih ia ka jingeh lyngba ka jingleh donbor ne jingpynkulmar paidbah , " " ka la ong . "
U Suhail Izaz Khan u Counsellor na Indian High Commission ha Islamabad u la pdiang sngewbha ïa ki nongleit nongwan .
Iaiong 6 : Ha Bathinda la lap ba hynriew ngut ki nongpeitkai , saw ngut ki ophisar khajna bad khajna kim don .
U heh sorkar na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kham mynshwa u la ong ba ka phatok Mumbais Arthur Road ka dei kawei na ki phatok kaba bha tam ha ka ri .
Ka Padmaja Thampi kaba la tip kum ka Ambili ka dei kaba la kha kum ka khun kaba rit tam napdeng ki phra ngut ki khun jong ka R C Thampi bad ka Sukumari ha Thiruvananthapuram .
Book kloi ia ki tiket jong phi , ki die noh kloi .
Ki Hajongs , kawei pat ka kynhun nongphetwir watla kam dei ka thong ba kongsan , ki la mad ia ka jingmynsaw .
Haba peit ia kine ki jingmyntoi baroh jong ka jingkhuid , u Mahatma Gandhi u la ong ba u shim ba ka jingkhuid ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Vijay Diwas lane ka sngi jingjop .
Kumjuh ruh don ki tnga kiba kynthoh ba ki tnga jong ki ki long kiba donbor .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka Mumbai ka la shah rem ha ka Rising Pune Supergiant da lai ron ha ka jingiakhun kaba itynnad bha ha ka Maharashtra Derby .
Ki stad saian ki lah ban pule shen ia ka jingtreikam jong ka sngi ha ka lawei ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong jong ka ha ki por ba la leit noh .
jong ki nam lahduh jong ka Spain league ka Barcelona ka la jop .
Ki pulit kiba ap ia ka thanat la pynbiang ia ki tiar ialeh kiba thymmai tam .
Ka New Zealand ka la lah ban pynliem pura ia ka India ha ka jingialehkai Test kaba sdang namar ba ka la jop da 10 wiket .
U khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur Ali Khan u la iohi ba u dang rong ha kane ka dur thymmai .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Australia ka mihkhmat ia ka ri Australia ha ka jingialehkai phutbol jong ki shynrang ha ka pyrthei .
Ha ka jingialang bishar bniah la iakren bniah ia ka jingiaid shaphrang jong kawei pa kawei ka bynta bad la ai jingbthah ban pynthikna ia ka jingiaid shaphrang kaba iaid beit iaid ryntih da kaba pynbeit ia baroh ki jingkhanglad .
Ka sorkar jylla ka dei ban iakren bad ka sorkar pdeng ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki myntri rangbah ka Maharashtra , Uttarakhand , bad Haryana ban pynbeit ia ka bam ka dih ia ki nongshong shnong ka UP kiba sah ha ki jylla jong ki .
Kito ki bym shym la pyni ia ka jingburom kaba khraw ia u Binoy mynshuwa kim lah khlem da burom rieh ia u mynta namar ba u pule bha ia ka ktien phareng .
Ki dak surok ki long ka jingsangeh bad kawei ka lynti ha khmat ka iing heh kaba jrong .
Ki pulit ha Rajasthan ki la leit sha u sohjew ban ioh kurup ia u kynjri ksiar na u nongtuh.
Ka iing jong nga , kum ka nuksa . 30 millian tyngka .
Ngi la pynkiew ia ka lieng ha ka 4 tarik u Nailur bad ngi la iakynduh biang ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , da ki duriaw kiba khih bad ki Iyer kiba stet palat ia ka 65 kph .
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka Prevention of Corruption Act pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB police station Ferozepur bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
" Ka nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Donald Trump ka Kellyanne Conway ka batai ia ka jinglong hapoh ka Trump Tower kum ka jingkmen." " "
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba uwei u lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki :
Ka kynhun kaba 3 jong ka FIFA FIFPro World XI : 2013
U Lavasa u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u sha u President ka ri Ram Nath Kovind bad u la pan ban pynlait noh ia u ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer sniehdoh .
" Yn sa pynbna paidbah shen ia ka phorm " " la ong uwei u heh jong ka tnad Personal .
Lada phim don ei ei ban ong , nga dei ban leit .
Hynrei kumno la pyniasoh lang ia kita ki element sha ka jingthaw ba im ?
Ka la shna ia ki iing jong kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Ranbir Kapoor bad u Karan Johar .
U la pyniaid ruh ia ka jingialap elekshon jong ka Congress ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Punjab bad Uttarakhand .
Katkum ka jingong jong u nongbishar , kitei ki arngut ki pulit Spain ki phong da ki jain kiba jem .
La ai khusnam ia ka kad liengsuin Chennai na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh shispah percent
55 percent ki nongthep vote ha Chhattisgarh : EC
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingpynsan ia nga ha Russia ka la pynlong ia ka jingiathuhkhana jong ka Brazil . Haba jubab ia ki jingkylli , u Nanayev u la ong ba ki phlim ki dei ban thaw ia ka jingiadei kaba don jingmut bad ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka tempi kaba pawnam kaba don ar kilomitar na ka Benz circle ha Vijayawada .
Ka jain kaba jrong bad kaba biang ruh ka long kaba donkam .
Ka jaka sah : Ka Tempi Sri Dhandayuthapani , ka shnong Perambalur .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , la ak ïa kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong u Jackie Shroff , u Disha Patani , u Tabu bad u Sunil Grover .
Ka jinghap slap ka la jia ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka nongbah jong ka ri .
" Haba kylli shaphang ki khubor ba u dang pyrkhat ban weng noh na ka WTO , u Trump u la ong " " Ngam kren shaphang ka jingweng noh ."
Dei ban pynlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kum ka bynta jong ka jinghikai skul .
Ka la ong ba kam kwah ban don ha ka jingiadei .
Kajuh ka jingjia ka long bad ki shnong kum .
Kaei kaba lah ban long kaba pyndonkam ia kata ka bor ?
Ka jingheh jong ki flat ha NCR mynta ka long haduh 1, 390 sq ft .
Ngam thmu ban pynkylla ia kata lymda ka long kaba donkam .
Ngam don jingeh bad ka .
16 ngut la kem na ka bynta ki kam pyniap briew ba la thmu ha ki 8 tylli ki case , la lap ba ka Khalistan Liberation Force ka donkti .
Ka Samsung Galaxy S20 ka don lai tylli ki phone thymmai .
Ka tnad ka la ong ba ka kad liengsuin ha Sindhudurg ka long kaba donkam ban pynioh ia ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka thain Konkan , shathie jong ka Maharashtra , sha Goa , bad sha North Karnataka .
Kynsan kynsan baroh ki la sdang ban sngewtynnad ia ki lad pathai khubor .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 30 hajar tyngka .
U heh shipai duriaw barim u Admiral R . L .
Ka Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki la ia poi kha ha ka 12 tarik u Naiwieng mynshem snem ha Jalandhar .
Plus , nga don ka bynta kaba khraw ha ka phlim .
Ha ka kynhun phi donkam ia ki nongialehkai bapher bapher , ki nongialehkai bapher bapher kiba don ka jingtbit , ki nongialehkai bapher bapher kiba don ia ki jingtbit kiba iadei bad ki jingeh ha ka jingialehkai Test .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei ha kaba iadei bad ka jingbun ki MP kiba ka phah sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kata ka long ka jingheh jong kawei ka pung ha ka lynti iaid kper kaba u la iaid lyngba .
U khun jong u Lalu Prasad Yadav u myntri barim ka RJD u la kynnoh ba ka jingim jong u kpa jong u ka don ha ka jingma da kaba ong ba ka dei ka jingthmu ba la thmu da ka BJP .
Hadien ba ka Bangladesh ka la long ka ri kaba laitluid la pynlong ia u kum u chairman jong ka seng wad marpoh khyndew ha Bangladesh .
Ia ki jingdro tynrai la dro halor ka sniehdoh jong ki blang .
Da ka jingther jong u slap ha ka distrik , ki nongrep ki ialeh ban rep ia ka khyndew bad ban bet ia ki symbai .
Ngim don nongialam ne nongseng .
Ha kane ka jingjia aksiden haduh 18 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta shisngi hadien ba ka jingkhihwin ka la bteng .
Phi tip mano ba dei ka Shloka Mehta ?
Ka KVIC shen kan leit ban thaw ia ka Cluster hapoh ka SFURTI Scheme jong ka tnad MSME ha Varanasi .
Ia u briew uba shah kynnoh la kem bad phah sha phatok .
Na ki ar bnai jong ka aiom , u bnai Iaiong u la ioh ia ka jinghap slap kaba palat 16 percent katba u bnai Jylliew pat u la sakhi ia ka jingduna slap kaba duna 17 percent .
Pynbud ia ki jingpyniasoh symboh , ki jingpynkiew bad ki lynti lyngkot .
Katno ka long kaba shyrkhei kane ka jingpang ?
Ka ram jong ki nongkyndong ha India ka long Rs .
bad ym don mano mano ruh ban teh kumba U teh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Corporate Tax ha kane ka por ha ka ri ka long kaba duna tam haduh mynta bad kane kan pynkhih ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Hyderabad ka la bat ia ka nerve ban pynliem ia ka Rajasthan da 7 ron.
Kane kan long ka jingma ha ka sain pyrthei .
U Shri Nadda u la pynpaw ba ka NIMHANS ka la shim ïa ki sienjam ban pdiang ïa ka jaka buh jingtip jong ki nongpang kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat kaba dei kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka khusnam na ka bynta ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia kaba bha
Ka la ong ba ha u snem ba la dep , 22 klur ngut ki briew ki la nang kiew lyngba kane ka prokram .
Donald Trump President US India China India Ka jingiadei bad ka US
2 la buh ha ka dor Rs 5 . 5 lak ka jingleh thok
Ki bor pahara ki la mareh ban shim ia ka jinglong jingman ha ka jingpyniaid .
KA JINGPYNBNA IA KA KHMAT . BIANG LUT ?
U la pyllait paidbah ruh ia ka phlim ba la buh ha ka Jammu Kashmir Railway Network .
Ka jingbam jong ka kmie ha ka por ba pun khun ka dei ban ktah ia u khunlung .
Ka kmie jong nga ka la long ka nongpyniaid .
La iathuh ruh ha ka iingbishar ba u nongmudui um tip wat ia ka hukum halor ka jinglut kaba T.500 .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki prokram ban pynphriang ia ka jingkhraw jong ka kolshor Telangana ha ka pyrthei baroh kawei .
U Anil Kumble lyngba ka tweet jongu u la pynpaw ba u Virat Kohli u don jingartatien halor ka rukom hikai jongu bad kumjuh ruh bad u bteng kum u coach ba hakhmat eh .
Wat 33 percent ruh kin leh .
Ki paralok jong ka sorkar ki la wad ruh ia ki lad ki lynti ha ka iingbishar ban pynlah ban beh kam ia ki nongtrei kiba iakhih katba ka bor synshar ka pyrshang ban pyntreikam ia ki nongkyrshan sain pyrthei jong ki ban bujli ia ki nonghikai kiba iakhih .
Exclusive : Ka Mahindra U321 MPV ka la shah test ha Chennai
Ka Jylla , ka tnat pulit jong ka bad ki nongsynshar BJP ha . . .
La suba ba ka jingleh donbor jong ki dohkha ka lah ban dei na ka jingbym iahap jong ki hormone .
Ka khlem pat ju iohi ia u .
Ki la iadei khyndiat haduh katno katno .
Ka kam ka long kaba hapoh jong ka iingbishar kumba ka long ha khmat ka iingbishar bah .
Khatduh eh u la phet noh na u Saul .
Ka jingpyndap bad ki jingtap ki la long kiba la pynkhreh .
Ka jingiakhih ki lehnoh jong ka Goa RSS pyrshah ia ki nongialam ka RSS ha Nagpur
Ka pynkylla ia ka jingpyni jong baroh lai tylli ki InfoBox .
Ki ID ba shisha ki treikam haduh 8 snem .
Ka Australia ka la thang ia ka England sha ka dewbilat
Pyrkhat biang ia ki lai tylli ki jingjia kiba ngi la kdew haneng .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ka jaka treikam kaba ha khlieh duh .
Ka la don ruh ka jingkynthoh ba ka kapten barim ka Lanka ka Mahela Jayawardene ka la aplai ia ka kam head coach .
Namar ka jinglong jingman , ngam shym la tip ba la buh por ia ka jinglehniam nikaah jong nga .
Ka seng iatreilang jong ngi ' KABIL ' ka la sdang ia ka jingiakren bad ka Argentina na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam tih mawshun .
U Dkhot jong ka Komishon un pyndep ia la ka kamram hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid jong u Chairman bad ki Dkhot kin kitkhlieh ha u Chairman na ka bynta ban pyndep ia la ka kamram .
U la iakren ruh bad u myntri bar ri jong ka US .
Kane ka dei ka jingpynwandur kyrpang jong ka enjin ba pyndonkam da ka gas .
Haba la iohsngew ia kane , ka iing baroh kawei ka la rkhie bein .
Wat pynduh noh ia ka dak hyndai kaba ki kpa tymmen jong phi ki la buh .
Ym don mano mano ruh ba la leh kumta ne pyrshang ia kata .
Khlad noh u dkhot ka UPDF ha ka jingiasiat suloi
Ka Shehla Rashid , ryngkat bad ka iing ka sem ha Kashmir ka dei kawei na kiba bun kiba kren shai halor kaei kaba ka la ju iohsngew .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 824 tylli . 44 ton .
Ka dohnud jong ka ka la shlur katba ka pule ia ki jingkren jong kiwei pat ki khynnah bad ka iohi ia ki dur jong ki .
U Varma u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u kum u nongrwai stage bad ha kaba khatduh u la mih madan ha Bollywood da ka bynta ba kyrshan ha ka phlim ‘ Dharmputra’ jong u Yash Chopra ha u snem 1961 kaba khlem da leh bha .
Ia ki jingpynbha ia ki iing bad ki kynroh la leh da ki nong Armenia da ki jingtei maw ba kyrpang jong ki ha ki por ba lyngkot jong ka jingsynshar .
Kiei kiei ki long kiba thikna ha ri India !
Mynta , ka kam sain pyrthei kaba kongsan tam ka long ban tei ia ka seng kaba thymmai kaba mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba trei bad kaba lah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Ki iarap ban pynbha ia ka jingmih sniehdoh jong phi bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U Chouhan u la ong shuh shuh ba ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ka shong ha ka met kaba koit ba khiah .
" Hynrei lada phi kylli ia ki kin ong : " " Ngi la shu kren bein bad ialehkai . " " Phi kylli ia ki : " " Hato phi la ialehkai bad U Blei , ia ki jingpynpaw jong U bad ki nonglam khubor jong U ? " " "
Katba ia ki katto katne ki dulir lah ban leit jngoh da ki kot ki sla , ka jingrung sha kiwei pat kynthup ia ka dulir North Sentinel la khang da ka ain .
U CEO jong ka Niti Aayog u Amitabh Kant uba la don lang ha katei ka jingialang u la ong ba ka India ka thaw ia ki kam kiba biang na ka bynta ki nongwan thymmai , hynrei lehse ngim thaw ia ki kam kiba bha .
Ha ka Garam Masala , ngi iohi ia ki arngut jong u John Abraham bad u Akshay Kumar ha ka sien kaba nyngkong .
Ngim don ki jingiateh kiba kyrkieh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka PDD bad ia ka bor synshar shnong .
U P Rajesh uba dei u district president jong ka Adivasi Parishat u la ong ba la rakhe ia ka Adivasi Dina da ka jingthmu ban pynpoi ia ki riewlum sha ka imlang sahlang .
Iarap u Dean Kuriakose MP uba mynsaw ha surok ban poi sha hospital
Ka mat shaphang katno ki dur ba sniew kiba lah ban ioh ha ka Internet ka long mynta ka mat kaba la iasaid bha . Don kiba sngew ba ki kaiphod kiba ai jingmut ia ka jingeh kaba la saphriang kylleng ki lah ban long kiba la pynpaw pyrthei .
Hynrei wat kata ruh ka long kaba palat .
Ka jingthaw ia ka jingtip ka jia ha ka jingstet kaba khraw haduh ba kiei kiei ki kylla long kiba la rim bad wat kiba khlem jingmut shuh shuwa ba ngin sngewthuh ia ka .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam kum u Vice President u Venkaiah Naidu , u Amit Shah u heh ka BJP , u President ka BJP ka Karnataka u BS Yeddyurappa bad u Myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ki la pynkup burom ïa u Netaji da ki jingai burom jong ki .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
U Buttler u la pynjop ia ka bol jong ka Delhi bad kamai 67 na ki 26 kiba kynthup ia hynriew tylli ki hynriew bad saw tylli ki boundary .
Lehse ka la long hapoh ka jingpynbor na kiba la kdew haneng .
Kum kine ki briew ki lah ban long kiba stad ha ka rukom kaba kynja doh . Bun napdeng jong ki lah ban shah khein wat kum ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid katkum ka jingthew jong ka pyrthei .
U kpa jong ka , u Nur Omar Mohamed uba dei u jaitbynriew Somali , u la trei kum u nonghikai nonghikai .
Kumta , nga la long uba husiar bha shaphang kata .
Hangne ​​ki don 5 tylli na ki .
U president ka DMK u MK Stalin u la kynthoh ia kitei ki jingshah kem .
Hato phin dang ieit ia nga ynda la dep baroh ?
Ngi la don ka jingmihkhmat ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 1999 . Ka BSP ka la leh bha wat ha ki jylla kum ka Telangana , Gujarat , Maharashtra bad Jammu bad Kashmir , u la ong .
Hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai ka jinglut jingsep ka long kumba 2 tyngka shi kg .
Ka bus bad ka kali shimet kaba la iakynduh bad ka jingjia aksiden .
Mynta u snem ki jingjop jong ka NCC ki kynthup ïa ka jingïashim bynta mon sngewbha jong palat 07 lak ngut ki cadet bad ki nongtrei ha ka sngi Yoga Day ha ka ri India baroh kawei .
Ki la thaw 28 tylli ki komiti ha kum kane ka shnong kaba rit .
50 lak sha ki Myntri Rangbah ka jylla Telangana bad sa Rs .
Ki pulit ki la pyndonkam ban kem ia ki dkhot na baroh ar tylli ki kynhun .
Ban thied tiket liengsuiñ ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai 1st Volleyball jong ki briew kiba duna dkhot met ba la ïalehkai katba dang shong ba la pynlong ha Beijing China .
Hynrei kumno phi lah ban trei ryngkat bad kum kita ki jingduwai bad hangno phi lah ban shem ia ki jubab jong ki jingkyrpad jong phi ?
Ka dei kajuh ka skim .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Rekha , u Sharman Joshi , u Randhir Kapoor bad u Anupam Kher ka dei shaphang uwei u khun ksiew uba pynshlur ïa ka kmie tymmen jong u ban leh ïa kaei kaei kaba donkam ha ka jingim .
Ngim shym la pynlong ia kino kino ki jingialang .
U Salman Khan bad ka Arpita Khan Sharma
Hato ka dei shisha ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ?
Ka jingshakri jong ka rel ka la shah pynthut namar ka jingjur slap kaba ju jia man ka por .
Ha Gorakhpur u kyrtong ka BJP u Sitaram Jaiswal u la pynliem ia u Rahul Gupta na ka party Samajwadi da 75 823 vote .
Ka jingpynroi ia ki jinglong kiba sniew kam lah satia ban long ka polisi jong ka seng sain pyrthei .
U la ong ba kane kan ai jingmyntoi ia ka Goa , bad kan ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ka Mumbai ka shah shakri da ka surok bah 3 , surok bah 4 , surok bah 8 , surok bah 17 bad ka surok bah 222 jong ka ri India " " "
Ym shym la shah ia kine arngut .
Ka jingjia ha kane ka bynta ka dei ka jingshah siat kaba jur hapdeng u nongkyrshan jong ka Congress bad ka BJP .
Hynrei wat hapdeng kane kam shym la don kano kano ka jingkyntait ia ki kyrtong .
Ka suinbneng ha u bnai ka long kaba duna .
Ka jinglong jong ki surok ka nang sniew hadien katto katne por ba la slap .
6 Kumno ngi lah ban iada ia ka jinglong Khristan jong ngi ?
U President u Ram Nath Kovind hynnin ka sngi u la ialam ia ka jaidbynriew ban ai burom da kaba leit jngoh ia ka iing jong u Marshal .
Ki dei ban don thikna hangno hangno hapdeng ka surok Mint bad ka surok Chinnathambi .
Kumta kata ka la long kum ka jaka ba la kha ia ka dur .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la siat ïa ka jaka leh beijot da ka mobile phone jong ki .
Ka jingai dawai ka lah ban iada na ka jingpang sniehdoh A .
Ka jinglong jingman ka la kylla lut .
Ki dieng ki kham kwah ia ka sngi kaba shiteng haduh kaba pura , bad ka khyndew kaba don ka jingtuid um kaba bha .
Kham mynshwa u la thombor ia u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav namar ba u ai jingkiew kyrdan ia ki ophisar kiba leh be-ijot ia ki Dalit .
Ka la jan long kum ka catty ha kine ki sngi bad ka la nang kylla long ka paralok ba shisha .
Kumta , ka jingpyrshah kan long 0 hangne ​​.
La iathuh ba kane ka long kumba 1, 240 klur tyngka .
U Hitler bad ka tnga jong u ki la pyniap ialade ha ka jaka rieh jong u Fhrer .
U Kunhalikutty u la ong ruh ba ka CPM ka shim ïa ka nongrim kaba kyrshan ïa ka SDPI wat haba ki la paw ha ki kyrteng bapher bapher mynshuwa .
Ka la long ka jingkhawai Khristmas kaba bha tam ha ki snem .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUBLEI IA U MR . ÏA U DONALD TRUMP ÏA KA JINGJIED ÏA U KUM U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RASTHRATI BHAVAN : 09 . 11 . 2016
U nongsynshar shnong u Paramjit Singh u la ong , Ngi sngewkmen haduh katta katta ba uwei uba la kha bad heh la san ha ka shnong jong ngi u dei u myntri kam pohiing ka ri Canada .
Ka kynhun Mozilla ryngkat bad kiwei pat ki projek ba plie bad kiwei kiwei ki seng kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah , ki don tang namar ki briew kiba iadon bynta ban pynlong ia ki jingthmu ba iadei jong ngi kum ka jingshisha .
Ia ka Janmashtami kaba pyni ia ka jingkha ia u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
U Atul Agnihotri u la ioh ia ka hok jong ka phlim Korea kaba kyrteng Veteran .
Kawei pa kawei ka bynta ka long na ka bynta 150 marks .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat ba dei peit .
Kane ka treikam la ki phorm la copy ne shim na ka website jong ngi .
Katto katne ki nongpeit bniah ki kynnoh ba ki shipai Myanmar ki pyrshang ban shim kabu ha ka kam shipai ha Arakan da kaba pynlong ïa ki kam shipai kiba shyrkhei , kumta ki pynlong ïa ki riew paidbah kiba khlem pop kiba kham bun kiba ïap .
Nalor kata , ki paralok nabar ri na ki katto katne ki ri ki iasoh bad ka kynhun ki samla pule .
Bunsien u Jisu u la kyntu ia ki briew ban long ki nongbud jong u .
Ka kompeni pynmih phlim Mulakuppadam kaba la seng da u Tomichan Mulakuppadam kan bei pisa ia u Suresh Gopis ban pynmih ia ka phlim kaba 250 ban wan.
La sngew ba u la pyrshang beit ban pyniasoh lang ia ka jingitynnad bad ka jinghikai ha ki jingthoh jong u baroh .
Ha ka snem 1979 la jia ka jingkylla ha Iran .
Ka Delhi Capitals ka la shah pynhap noh ha ka wiket kaba lai .
Namar ka jingsngewhun jong ka , kam shym la pynkhih .
U Madani u la pyntip ba un leit sha Kerala hadien ba la dep pyndep ia ki kam .
Ki syiem ki la sngewtynnat ia ka jinglong rit mynsiem bad jingstad jong u nongkhaii hadien kata la pynlong ia u kum u myntri rangbah bad la burom ruh ia u barabor da ki nongshong shnong .
Ki don tang katto katne ki account ba la khang ha kane ka tnad .
U la long u khlieh jong ka ri hapoh ka Riti Synshar jong ka Hima Japan ha ka por ba ka Japan ka la pynheh ia ka hima , ka la pynlong shipai bad ka la iadon bynta ha ka thma bah ba ar .
U SSP u la ong ba u SHO jong ka thanat Iglas u la shah sospon namar ka jingbym shimkhia .
Lada u integral bym lah batai jong u 2 sha u log ba tynrai jong u x .
Ym pat ju don ka case kum kane .
Tang U Blei Uba donbor baroh uba don ka jinglah bad ka jingstad ban pynduh jait noh ia kaei kaba pynmong ha ka pyrthei .
U Koraput Collector u Madhusudan Mishra u la kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban phah ia ki khun ban leit pule tuition class .
Nga la long uba koit ba khiah kumba nga la ju long .
Ia kynduh u Shinde ia u myntri rangbah duh jong ka Kazakhstan
Ka elekshon ha ka ri Bilat bad ka jingsumar jong phi ia ka seng Conservative ka pynpaw ia ki riti dustur kiba bha tam jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng shen
" ' Nga ong ba phin weng noh ia ka ruh ' . " " "
" " " Ka la ther tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba u " " " " thok " " " " " halor ka mat NRC ha ka jingialang ha madan Ramlila ha ka sngi U Blei . " " "
U la rung ha ka ophis jong ki nongsynshar phareng ha ka snem 1905 bad u la trei hangta ha ki tnad na ka bynta ka Nigeria bad ka ri Sepngi haduh ka snem 1912 .
Ka jingbishar bniah ïa ki jingtip na ka jingthep vote ka pyni ba ki Republican , ki nongïalam bad ki nong America kiba la kham rangbah ki kham sngewtynnad ban long shiliang ïa ka Israel .
Ngam kwah ban leit shapoh kane .
U Pyotr Bagration uwei na ki khun ki ksiew jong ka ïing Bagrationi ba la pynduh noh , hadien un sa rung sha ka kynhun shipai Russia bad un sa kiew ban long u rangbah shipai ba pawnam ha ki thma Napoleon .
Ka Snapdeal ka la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Baroh ki nongrep jong ka Jylla lait noh ka Chennai bad The Nilgiris .
Ka Ïing Hima ha Carlyle ba la pynkyntang ha ka 4 tarik u June 1983 .
Ka album ka la pynbna ia ka juk thymmai na ka bynta u Williams .
Utei u briew u la pynkhreh ia ki eksamin jong ka Maharashtra Public Service Commission bad u la buh ia ka khubor ha ka Facebook da kaba ong , ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha kan shim ia kawei ka jingim .
“ Ngi don katto katne ki tiar hangne ​​kiba ngi pyndonkam ,” “ ka la ong .”
Katto katne ki jingjop jong ka sorkar Modi ki long kiba phylla .
Bumbro ka dei ka jingrwai tynrai ba pawnam na Kashmir .
Kane kan mut ba wat arphew snem nangne ​​shakhmat , ka jingmih GHG jong ka ri India na ka bynta uwei pa uwei u briew kan long kaba duna bha na ka jingkhein pyrthei jong ki 25 snem mynshuwa .
Ha ka jingthep vote jong ka UP , ki la kyrshan ia ka plank pynroi jong ka Samajwadi Party , la ong u Akhilesh Yadav .
Shuh shuh , yn ym buh kyndon ei ei na ka bynta ka OD haduh T.2,000 .
10 lakh DESIGN CLINIC Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban thaw ia ka rynsan kaba thymmai ban ai ki lad ki lynti kiba tbit ban pynbeit ia ki jingeh ha ka por ba shisha bad ban pynkiew dor ia ki mar .
Namar ba ngi im haduh katne ha ka por jong ka jingkut , ngi donkam ban long kiba donbor bad kiba khlain ha ka jinglong mynsiem .
u nongpyniaid die jingdie uba la shongthait
Ka India ka dei kawei na ki iew ba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Na ka bynta jong ngi ka ri ka kham kongsan ban ia ka party bad kumta ki jingthmu ba kongsan jong ngi kim shah synshar ha ki vote .
Ka light kali ka long kaba saw ha ka jaka iakynduh jong ka sor .
Ka nam jong phi ha ka jaka trei ruh kan nang kiew .
Ka jingkitkhlieh ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingim kaba bha .
Ha ka ri kum ka ri India , ki nongpyniaid paidbah ki don , nalor kata , ka jingkitkhlieh kaba khia ban pynbha kloi katba lah ia ki jinglong jingman jong kiba duk bad kiba kyrduh .
Kum ka nuksa haba ka langbrot ka kha khun jngai na ka kynhun langbrot kumno u nongap langbrot un pynsah ia u khun langbrot ba dang kha thymmai uba khlem jingiada ?
Nga la ioh kumba 6 klur tyngka ba la mynjur na ka bynta ban tei ia ka .
" " "Sngi Quds, ka jaitbynriew Iran kaba jyrngam kaba donburom".
Ngam buhrieh iano iano sir .
Bad nangta nga don 4 tylli ki row .
Kane ka jingshah beh kam ka long namar ba arngut ki shipai India ki la ïap ha ka sngi Thohdieng ha ki ar tylli ki jingjia siat suloi bapher bapher ha khappud bad ka Pakistan ha ka thaiñ Kashmir .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew sngi .
Nalor ki nongak ba kongsan , u aktor u Randeep Hooda un thoh ruh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Khlad noh u briew uba wan shong liengsuiñ sha Vishakapatnam ha kad liengsuiñ ha Kempegowda International Airport
PYNBNA SHUH : Ka Kareena Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha ha Ibrahim Palace .
Ki khynnah skul ki tbit bha ha ka jingiakop dro dur
Dei ban ai por ia u .
Kata hi ka long ka dak jong ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka imlang sahlang jong ki nongwei .
" U la ong : " " Haduh lai snem , nga la leit sha ki jingiaseng bah ba man la u snem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Amarillo Civic Centre ."
Nyngkong eh , ka bor ban iaishah ka wan na U Jehobah bad na ka Ktien jong u ka Baibl .
Ka Mahadei Elizabeth II ka dei ka syiem bad ka khlieh jong ka ri UK bad kumjuh ruh shiphew tylli kiwei pat ki ri kiba laitluid .
Nga kwah ban ong ia baroh ki nongphetwir ha Bengal ba ka BJP bad ka sorkar u Narendra Modi kin ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka Seng Pyrthei jong ka Chemistry kaba khuid bad kaba la pyndonkam
Kaei ka jingkhia ba iap jong kane ka kali ?
Tang ki iing kiba shongdor hapoh 45 lak tyngka ki lah ban ioh ia kane ka jingpynlait ba la pyndap .
Hynrei haduh mynta ym pat thaw ia kum kane ka komiti .
Ka jingpang Chikungunya bad ka dengue ka la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 33 ngut bad ka la ktah haduh 3,000 ngut ki briew ha Delhi .
Ngam tip shaphang ka lawei watla .
Hiar inshi ka dollar US pyrshah ia ka pisa tyngka.
Ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ka Cincinnati bad ki shnong ba marjan la pynmih da ka jaka peit mariang jong ka Tulsa hynniew minit shwa ba ka eriong kan wan .
Ka jingpeit bniah ia ki rekod ka pyni ba ka jingtohkit ka la jan dep ha ka mukotduma .
Pyrshah ia ka jingkwah jong ka Marcie kaba iada ia ka hok jong ka khun jong ki , ki shim biang ia ka address .
Ki nongshong kali kiba kynthup ia arngut ki shynrang , lai ngut ki kynthei bad uwei u khynnah , ki la ong ba ki kwah tang ban ioh ia ka dur ba la klik bad ka Priyanka Gandhi .
U Barry u batai : Ki samla ki donkam ban nang ban shim ia ki rai kiba stad katkum ka jingmut jingpyrkhat ym katkum ka jingsngew .
Ia kine la shim khia da ka jingkmen da ka sorkar Bush , kaba ha baroh ki jinglong ka tip ba ki kot ki sla ki long kiba thok , na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Patna Division .
Ka Tonometry ka dei ka rukom ba ki nongsumar khmat ki pyndonkam ban tip ia kane .
Ki nongtied bol ki la pynïalehkai bha da kaba pynliem ïa ka Australia A da kaba thep 225 ha ka 47 ron. 5 tylli ki ober .
Sngewlem u vice president ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh rel ha khagaria bihar .
Kumba 180 000 tylli ki brand ki la iashim bynta ha ka jingdie ha baroh ki jaka die marbam jong ka kompeni .
Ka bor bashisha ka long kaba la pyndonkam da ki kompeni heh bad ki nongpynbna jong ki , kiba la siew ban ai jingmut ba ki mar bam ki ai bor phylla bad bor iada ia ki nongthied .
Hato kata ka jingphohsniew ka pynsngewtynnat ia phi ? Shuwa ban jubab , kylli ia lade ia kane , Hato don kano kano ka jingpynshisha ba ka jingbymngeit Blei ha ka pyrthei baroh kawei kan ialam sha ka pyrthei kaba kham bha ?
Kane ka jingialang ka dei ka dak jong ka jingiatreilang kaba nangroi ha ka ioh ka kot bad ka jingiada hapdeng ka India bad ka US , la ong ka Ivanka .
Ka bai kali ka long 10 sen kawei ka lynti .
Ka TikTok kam pat don ia ka rukom pynshisha kaba khlain ban pynshisha ia ki account kum kiba shisha .
Ïa kynduh ïa u Myntri ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises ïa u Myntri ka tnad Economy jong ka Ri Slovenia .
Hadien kata u Birender Singh u la rung sha ka BJP .
Ki bahaïing hasem jong ka kmie jong u Van Klaveren ki la don lypa ha ka ri .
U KCR u la pynlut da ki klur ha ka elekshon : Amit Shah .
12 tarik u Risaw 2017 . La shim ha ka 6 tarik u Jylliew 2017 . La shim biang ha ka 6 tarik u Jylliew 2017 La shim biang ha ka 6 tarik u Jylliew 2017 .
La ujor FIR ha Worli police station pyrshah ia ka Ms Agnihotri bad u kurim jong ka halor ka jingtuh ia ka pisa kaba T. .
Sdang ia ka jingthmu ban shongthait
Nalor kata , ka prokram ai jinghikai kyrpang jong ka kolej ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha ka ri , katkum kajuh ka kot .
Hynrei to kynmaw ba phi la long mraw ha Ijipt bad U Trai U Blei jong phi u la pyllait im ia phi hangta : namar kata nga hukum ia phi ban leh ia kane .
Ki pulit bad u heh Gestapo ki lah ban iohi ba kane ka long kaba khlem jingmut , namar ba ka tnga jong u ka la rangbah bha ban long ka kmie jong nga .
Ki samla pule bad ki nonghikai kiba pynlong ia ka jingiakhih ki la khang ia ka VC Farzana Islam ha ka iing sah jong ka naduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , da kaba dawa ba kan risain noh .
Kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta kum kane ka jingjia ?
U ' nym ktah ia kiei kiei kiba rit .
Kane ka phlim kam leh ei ei kaba kum kata .
Kine ki briew ki tip bha ia ki rukom shna ia ki hotel bad ka paw ba ki la ju pynlong ia ka jingwad bniah mynshuwa , la ong uwei u heh shipai bym lah ban ithuh jong ka MARCOS , ka kynhun shipai ba pawnam jong ka ri India .
Ia kano kano ka mat shaphang ka jingkren jong u lah ban pynmih hadien ba u la dep kren .
" " " Sngi Thohdieng ka lah ban long ka sngi kaba shit tam jong ka aiom haduh mynta ha ka jingshit kaba 41 degree Celsius " " " " la ong uwei u heh jong ka Met .
U Rakesh Asthana u commissioner pulit ka Surat u la ong ba la phah ia kane ka jingpynbna .
" Nga ngeit ba u dang buddien ia ka jinglong jingman na ka bynta ka seng Congress." " "
Ka long kaba eh bha , em ?
Ka Naumi ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba saw snem .
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba nalor kine ki prokram , kane ka jaka pule ka shim ruh ïa ki jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka jingpynroi ïa ki samla bad ki samla .
U Nazrul Mancha u dei u Auditorium ha Kolkata , India .
Ia ka por ruh ym pat lah ban pynthikna hynrei ka lah ban neh haduh shi kynta , ong ka khubor na ka tnad bar ri .
Ki don lai tylli ki jaka ba la pynbiang ha ki bhadra ba kongsan jong ki lai tylli ki kardinal , shaphang shathie , shaphang sepngi bad shaphang mihngi katba shaphang mihngi ka wan ka sukanasa kaba pawnam .
Ia ka jingkhot jongno ngin pdiang ?
U Khristan jong kane ka juk um dei ban da kum kane ka rukom .
Kane ha ka por kaba biang ka la long ka jingpynshlur ban pynrung ia ka jingpynskhem ha ka ri Africa ba shathie , hadien ba la kut noh ka jingpyniapher jaitbynriew .
Baroh ki jaka pule ha ka nongbah ruh ki la khang .
U briew uba trei ha ka post kaba neh .
Baroh arngut ki aktor ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot .
Khatduh ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim shisngi shwa hynnin ka sngi .
Kaei kaba dei ban leh ia ki ?
U la donkam ia ka sekon !
U DM u la ai jingmut ban leh pyrshah ia u Kumar .
Ki Nayak Thanjavur ki long kiba pawnam namar ka jingkyrshan jong ki ia ka thoh ka tar bad ki kam shna dur .
Ia katei ka jaka la ai wai da ka Ahmadiyya Muslim Community hadien ka jingwan buhai shnong jong kiba bun ki dkhot jong ka na Qadian bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Indian Punjab , sha ka Pakistan kaba dang shu thaw thymmai .
Im pynlong ia ka jingpyrshang ban long kaba pher .
Ka lok jong phi ruh kan ioh ia ka lad kaba bha ban kiew shaphrang .
Hynrei kumba ki pynpaw .
Ki Arhtiya ki sdang ban iakhih pyrshah ia ka sienjam jong ka sorkar
U la ioh biang ia ka mobile jong u na ki pulit .
Kane ka Ministry ka kynthup ia saw tylli ki tnad treikam kiba long .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia kine ki kyntien ? Kawei ka long , ka jingsngewthuh ia ki kan pyndap ia ka rong bad jingkmen ha ka jingpule Baibl jong phi , kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka Ktien U Blei .
La shu iathuh ba ka kot jong u khun jong nga, ‘Triggered’, ka long kaba nyngkong ha ka thup jong ki kot ba la die bha.
Ka jingmut jong u briew ki jingpyrkhat jong u , ki jingpynpaw jong u , ki kam jong u ki shah ktah ha ka rukom pyndonkam ne pyndonkam bakla ia ka jinglong met jong u .
Kaei ka sienjam kaba khraw kata na ka bynta jong nga !
Ka jingkren jong u Trump ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki katto katne ki kynhun jong ki trai ri trai muluk , katba kiwei pat ki la kynthoh ïa u Warren namar ba u la pyrshang ban dawa ïa ka pateng jong ki jaitbynriew .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewthuh ba um don satia ka jingtbit .
La iathuh ia nga da ki bor pyniaid jong ka IIT ba la tap ia ka phone jong nga .
U nongniah jong katei ka tanker u la shah kem ha ki pulit .
Hynrei kata ka long kaba thikna ha ka phutbol .
Ka jingpyllait im kam shym la lah ban sdang namar ka jingdum miet , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingiakhun ka la long kaba jur bha .
Ia kane ka jingsngew donkam ban pynkylla ryngkat bad ka jingnang jingstad .
Kumta kane ka dei ruh kawei pat ka mat kaba kongsan ba ka ecosystem ka dei kaei kaei , ym kaba khlem wan tang shi miet .
Ha ka por ba la pynmih ia kane ka post , u Bahaa Saber u dang shah tohkit .
Dei ki Baul kiba la ngeit ba ki la pynneh pynsah ia ka dustur kham bha ban ia ki Sahajiya namar ba kim shym la shah rah noh ha ka jingktah jong ka niam Vaisnavism .
Khublei shibun ia baroh ki nongjop kiba dang thymmai .
Ngin sa ia kren shaphang kiei ki saw tylli ki jait ki ban jah noh ynda la wan ka Hima jong ki Blei ? Kaei pat kaba kynthup ha ka pyrthei kaba laid noh ?
Ka jingwad ia ka chopper ba la jah jong u CM ka Andhra ka dang bteng .
Man la ka jingjia ha ka juk mynta kynthup ia ka jingialeh ha ka snem 1853 la pynlong shuwa ia ki jingjia kiba don ki jingmut bapher bapher .
Katkum ka tnad pathai khubor PTI la ong ba katei ka longkmie ka la shah batbor ha ka por ba ka leit ryngkat bad ka kmie jong ka ban leit thied dawai ha ka thain jong ka thanat Kakroli .
Hynrei U Jehobah un iarap ia ngi lada ngi , kum u Paul , ngi shaniah shisha ha U ym tang ha la ka jong ka bor .
Shuwa ban kiew ki Mongol , ka rukom synshar jong ka Pyrthei Barim ka kynthup ia ki rukom synshar hima kiba kyrpang .
Ka jingdie jong ka Redmi ka la shah pynshong nongrim kum ka daw kaba la pynlong ïa kane ka jingïohnong ha ka jingpynbeit ïa ki jingshalan .
" " " Wat nym iehnoh bad leit noh . " " "
Kem ki pulit ka Mumbai ia u tnga jong ka Artist Hema Upadhyay halor ka jingpyniap ia ka .
Ha kajuh ka por nga dei ban ieit ia u ban shongkurim ia u .
Hynrei kam ju sngew shyrkhei .
" " " Ki Nonglum Yadadri bad Bhainsa ki la leit jngoh ia ki katto katne ki shnong ban jurip ia ki rukom treikam ha ka kti ba nyngkong , bad ki la pynthikna ia ki nongrep ia ka rukom treikam kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingthied ia ki marbam . " " "
La khmih lynti ba ka Ford Motors kan pynmih ia ka Ecosport SUV jong ka.
Kumta ym don jingkhang ia ka pisa kaba palat ar lak .
Hapoh shisnem ba la tei , ka eriong slap ka la pynpra ia ka steeple ba tynrai .
Kane ka long kaba kum kata ka jinglong .
La iathuh ba ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament yn pyndap da ki kor ki bor kiba mynta .
Ka long kaba kham palat ban ia ka kam kaba ngi leh namar ngi kwah ban thaw kam ia ki nongtong dohkha ne ban pynneh pynsah ia ki kam jong ki nongtong dohkha .
Nangta ka la jia ka jingjia aksiden ha surok .
La buh ia ki nongpeit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha ki jaka shet jingshet ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam bad ki rukom sumar khuid .
Nga la hap ban iakhun na ka bynta ka bynta jong nga ha ka Lion ong u Dev Patel .
Ha kine ki sngi baroh ki la shah thang .
Ki don 555 tylli ki containment zone ha ka jylla .
Hadien ba u Mokaddesul Haque u la khlad noh ka la shongkurim ia u Hamidullah Khan uba long u zamindar jong ka Tetulia .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynbna kaba jur ka dang bteng ha baroh ar tylli ki jylla .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Rashtrapati Bhavan , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u LK Advani ba la rim bha ka party Bharatiya Janata nalor kiwei pat ki la ïadon lang .
Ki jaka ba la buh dak kum ki zone ba saw .
Ka kynhun na thanat pulit ka la leit sha katei ka jaka .
U Jayasurya u iatreilang bad u nongpyniaid u Prajesh Sen na ka bynta ka phlim Vellam hadien ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng Captain .
Namar ngi don ka kali .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka super over 2019.
Pynduh noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki nongialeh elekshon ki khlur , hukum ka EC ia ka BJP
Ha ka seng kum ka AIADMK , kumta la hikai ia ki ban pyrkhat .
Ka la pang na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini la katto katne por .
Ki lai tylli ki wah bah jong ka Tiber ki tuid shaphang shathie lyngba ka Umbria .
Ha ka jingsiew kylliang , um kwah ei ei .
Peit ia ki katto katne ki dur .
Ha ki sngi kiba bud mardor ia ki jingshah thombor , la pynlong bun ki jingkynmaw burom bad ki jinglehniam ha kylleng ka pyrthei , bad la buh ia ki dur jong kiba iap bad kiba jah ha kylleng ka Ground Zero .
Ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba sngewtynnad bad kaba la pynkhreh .
Hadien kata ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Wat la ka pdeng jong kane ka jingpyniap pathar ka dei ka Dhaka hynrei la pyniap ia ki Bengali ha kylleng ka ri .
Ha ka jingiakhaid ka Congress ka la jop shi seat bad ka BJP ka la jop shi seat ha kane ka jylla .
Katba ka dang samla , ki kmie ki kpa jong ka Trainor ki la pynbor ia ka ban leit sha ki jingialang thoh jingrwai kiba ialam ia ka sha ki jaka ba ki kompeni pynmih jingrwai ki wad ia ki nongrwai bad ki nongthoh jingrwai kiba thymmai .
Kum ka Infosys , ka Capgemini ka dei ka kompeni ai jingmut , teknoloji bad IT shabar pyrthei kaba don ka jaka treikam ha Paris .
4 Ka Master Plan na ka bynta ka Phase III ka jingpynbha pat ia ka wah Adyar naduh ba sdang haduh ka shyntur .
Nga sngewsih ba kawei na ki phang ha kane ka elekshon ka paw ba ki briew kiba jop da ka jinglong jong ka jingjop jong ki kim long kiba bitdor ban ioh ia ka kam ba la jied .
Ki ngeit ba kin sa ioh biang ia ka pisa jong ki hadien habud .
Hadien ba la aiti ia ka bor sha ka NSDAP u la bteng ia kane ka kam beain .
Ka long ka jingmut kaba bakla lut .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam bad u nongtrei imlang sahlang uba pawnam uba ki snem kiba jrong jong u ha ka jingshakri paidbah kin sah jingkynmaw ha ki snem ban wan .
Plie ka Meera Chopra halor ka jingshah byrngem ha ki nongkyrshan jong u Jr NTR .
Bad kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynlong ia kum kane ka jingkiew ?
LC : Bad kata ka dei kaba phi dei ban iathuh ia ki samla mynta .
Kiwei pat ki jaka jong ka thain ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
KA JINGPYNBNA IA U SYMBAI BAD KA JINGPYNBNA ORGANIK
Ha u snem 2012 la pynlong ia ka jingpynbna kaba 27 jong ka .
U la kam ba u dang rit ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar .
U Kohli u dei u nongialehkai kriket jong u Khristan Ronaldo : Brian Lara .
Dang shen la iohi ia ka Janhvi Kapoor ha Juhu ha Mumbai na ka bynta ka jingleit kai jong ka .
Lada kane ka jia , ka jingpynroi ia ki karkhana kan shah ktah .
Khlad u shipai US ha ka jingshah siat
Ia kane la khot ka jingpynkylla ia ka met .
Palat 58 percent ki riewlum ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongtrei pynban ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Kumta balei ngi la pynkylla ia kata ?
Nga tharai ba u Dumbledore u pyrshang ban pynsngap jar ia kiei kiei baroh .
Namar ba ka jingkiew dor ka long kaba duna , ka sut ruh ka long kaba duna .
Ka jingkhang ka treikam ia baroh ki kynhun jong ka NDFB , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumba 400 tylli ki kali la buh ban ap ha baroh arliang jong ka wah ban iaid lyngba .
" Haba soi ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka kam nuclear , u Manmohan Singh u la ong ba u mawjam ba thymmai ha ka histori jong ka jingiatreilang bad ka Russia " " la buh dak " .
Nga la long ka sur jong ki .
Ka ri ka don hapoh ka jingeh ha ka ioh ka kot namar ka jingbym lah jong ki sorkar , la ong u Rehman .
Ia ka jingsiew la leh naduh u bnai Risaw , 2015 sha ki kontraktor tang hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah jong ka imlang sahlang bad ka kynhun ba lai ia ki kam kiba shongdor palat ia ka Rs . 5 . 00 klur .
U la pyniaid ia ki hotel ha Bahrain bad ha Saudi .
Ki samla pule ki dei ban leit sha ki jaka nongkyndong ban tip ia ki jingeh jong ki briew : Vice President
Mynta kane ka dei ka jinglong baroh kawei , em ?
Hato ka kiwi ka dei ka jingbam kaba bha ha ka por lyiur ?
Map ia nga . Nga don ia kane ka jinglong ban dood .
Mumbai : 8 ngut ki la mynsaw namar ba lai tylli ki kali ki la iatyngkhuh ha Andheri flyover na ka daw ba duna ka jingiohi .
Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ruh ban ktah ia ka jingbha jong phi ha skul .
Mynta ka survey kaba la leh da ka Chosun Media ka pynpaw ba ka rong lieh ka dei ka rong kali kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Bad , namarkata , ka donkam ban kiar na ka .
Lane u Myntri Rangbahduh jong ka Australia uba long u John Howard u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki kynhun kiba don ha ka liang kadiang jong ka Australia kiba la ïalap na ka bynta ka jingwan rung shipai jong u ha ka snem 1999 ha East Timor .
Da ka jingjop ban pyntreikam ïa kine ki projek 141 tylli ki longïing jong ka Jagrawan bad Muradpur bad 102 tylli ki longïing jong ka shnong Talwara ki la ïoh jingmyntoi .
Ki briew kin iawan lang na ka bynta ki daw bapher bapher .
" Bunsien nga ju kwah eh ban shem ia u briew uba kum uta , hynrei kam shym la jia satia ." " "
U Atal Bihari u la poi sha u pud jong kata .
Kane ka malware ka la ktah jur bha ïa ki nongpyndonkam Hindi , Arabic , Russia bad Indonesia .
U Tej Bahadur Yadav u la ujor halor ka jingbam ba la ai sha ki jawan .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka la don katto katne ka jingiakren shaphang ka elekshon ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad sha ki dorbar jylla ha ki kynhun sain pyrthei .
" " " Haba jubab ia ka rai jong ka ICJ , ka sorkar Pakistan ka ong ba mynta kan iaid shakhmat " " " " katkum ka ain " " " " ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav , la iathuh ka PTI . " " "
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi :
Namarkata , ka jingpynwandur kan ym long kaba lah ban pyndonkam .
U hynmen baieit jong nga , u la pynmynsaw ia nga .
Yn lum ruh ia ka pisa na ka bynta ka koit ka khiah ban iarap ia kiba duk .
Dei kane ka jingsahkut kaba pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtieng hapdeng ki Muslim .
Uno uno uba pyniap ia uno uno u briew un pyniap ia uta u nongpyniap briew da ka shyntur ki sakhi : hynrei tang uwei u sakhi um lah ban sakhi pyrshah ia uno uno u briew ban pynlong ia u ban iap .
Pynduh ia ki jingsma da ka umphniang olib .
U Myntri Rangbahduh u don ka jingangnud ban pynlong ia ka India kawei na ki 3 tylli ki ri kiba hakhmat eh ha ka liang ka science ha ka pyrthei ha u snem 2030 la bynrap biang u myntri .
Ha kajuh ka por ka ANI ka la pyntip ba u Deputy heh ophisar pynlip ding jong ka Surat u SK Acharya bad ka ophisar pynlip ding ka Kirti Modh ki la shah sospon .
Em , namar haba uwei u para Nongsakhi u la iohsngew ia kaei kaba la jia , u la pynbiang kam .
Nga tharai ba ki dak jong ngi ki long kiba khlain . Baroh ki jingthew ki long kiba bha , ka digital ka kiew ha ka .
Ka paw shai ba ki niam pyrthei kim shym la lait na ka jingktah jong u Soitan .
Phi tharai ba nga long uba sexy ?
Ia u agent lah ban pyndonkam kum ka atiar ba im . Ka America bad ka Russia ki la pyndonkam ia u khniang jong une u B . ka khniang kum ka tiar ba im .
Na ka bynta 2 franc phi lah ban ioh ia ka !
Ki nongkyrshan jong ka Priyanka Chopra ki la shim ia ka twitter ha ka sngi kha jong ka
U Parthiban u thok ia kiba bun ki kynthei haduh ba un da rung ha ka kti jong ka Namitha .
Kumta ha ka jaka ban peit ia ka bor kaba heh kaba donkam .
Haba kyntu ia ki ophisar ban pynlut ia ka por jong ki ha ka kam , u Vice President u la ong ba ka jingpule kaba shisha ka wan na ka kam .
Ym lah ban shem ia kino kino ki folder paidbah jong ka EWS .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta kum Badal Bhajao te Punjab Bachao , ki dkhot jong ka District Youth Congress mynta ka sngi ki la kyntu ia ki nongleit nongwan ba kin khanglad ia ki bos kiba dei jong ka longiing Badal .
U PV Sindhu u la weng noh ïa ka jingsngewsih halor u Tai Tzu Ying ban rung sha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai pyrthei
Hynrei phi donkam ban thep pisa tang ha ki jaka buh pisa ba la buh lypa .
