Bad wat kito kiba la shongkurim ruh ki lah ban pyrkhat bha ia kine ki mat .
Hato Ka Jingkyrmen Ka lah ban Pynbha ia ka Koit ka Khiah jong phi ?
Kiba bun ki hotel ki la dap da ki briew .
Ha u snem 1988 u la long u State President ka BJP ha Karnataka .
Ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba shiphew ka la iohi ba ka jingeh ka la tap suki suki ia ka nongbah .
Ka ain jong ka jingbam ba shngain jong u snem 2013 ka la ai ia ka bor pyniaid ia ki bor synshar .
Hadien kata ka sorkar BSP jong ka Mayawati ka la weng noh ia katei ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Venky Kudumula .
Ngam lah ban shem ia kawei pat kaba kum kane .
Ki ar tylli ki kyrteng kiba la mih kim i kumba kim iahap bad ka skim jong kiei kiei kaba u Modi u don ha ka jingmut .
Ka la long pyrshah ia ka jingkhmih lynti jong ngi , ka la ong .
Ka New South Wales ka la jop ïa ka nam lahduh hadien ba ka phainal ka la shah pynsangeh
Bun ki plan yn pyndep ha ka por .
Click hangne ​​na ka bynta ka jingkren u President .
U hynmen jong u ruh u la shah kem namar ba u la iarap ia u ha katei ka kam runar .
Hadien ba ka India ka aplai ka Pakistan ruh ka la aplai ban long dkhot ha ka NSG ha u snem 2016 .
Nga la iohsngew ba u kpa jong nga u don lai tylli ki barrack .
" La shim ia ka dur jong u Litvinenko ha ka jingthiah iap jong u bad la pyllait paitbah . " " Nga kwah ba ka pyrthei kan iohi ia kaei kaba ki la leh ia nga , " " la ong u Litvinenko .”
Ka blang ka shong halor u dieng telephone .
U Rajpal Singh u la thep marwei ïa ka kol jong ka India ha ka stroke jong ka lemon break lyngba ka penalty corner .
Hato ki briew ki shim ia ka rukom kaba kum kata shaphang ki jingpang jong ka pyrthei ?
Ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
Kaei pat kaba uwei u lah ban ong ?
" " " U Netaji Subhas Chandra Bose u la ai ia ka jingpyrta ‘ Ai snam ia nga bad ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .”
U Paul um shym la ong ‘ Nga map ia ki pop jong uta u briew’ ne wat nga tip ba la map ia uta u briew ha bneng kumta to pdiang biang ia u . ' .
Ha ka histori baroh kawei , da ki phew ngut ki shynrang bad kynthei ki la trei shitom ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien tynrai , wat ha ki jingeh kiba khraw .
Ka jingiakren ka long tang ka lad ban ioh ia ka jingsuk .
Ki lynti rel ba la buh thymmai ki la pynshlur ia ki nongwan buhai shnong bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki trai ri trai muluk jong ka America .
Ki polisi iada ki nang kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Shano kata kan ialam ia ka bad shano ka kwah ban leit , ngam lah ban mutdur .
Kine ki nongïalam ki la ïa kynduh ha ïing sah jong u MP ka party u DB Chandre Gowda ha ka taiew ba la dep ban ïakren ïa ka plan treikam jong ki ban wanrah biang ïa une u nongïalam lingayat sha ka party .
Ha ri India bad China ki briew ki ngeit ba ka pyrda kaba plie ka thew ia ka jingtap jong ka bneng .
Ngi dang shu weng ia kane ka jingtap khmat jong ka kompeni , u la ong .
Ha ka iing ka sem kin don ki jingeh bad ka jingiasuk .
Kane ka pynkylla sha ka jingshisha ba ka kam ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim bad ka la long kaba skhem da ka jingdawa jong ki nongthied kiba khlain ha kylleng ka ri .
U Aadil Mir bad u Ashiq Hussain
Ka kashari ka la buh ia ka 16 tarik u Naiwieng kum ka tarik ban bishar .
U Rakhi Sawant u kwah ban pyniasoh biang sha ka BJP .
" " " U myntri ka koit ka khiah u dei ban risaiñ namar ka nongrim kaba don akor . "
Nangta ki jingpang sei ki la sdang . Ka Jingshakri Pioneer
Ki seng pyrshah jong ka Pakistan ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh Parliament ha ka por ba ka sorkar ka la pyni ia ka mang tyngka .
La pynkit mardor ia u Vishal sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah rah iap .
Ki samla pule jong ka college ki la leh ia ka Surya Namaskar ha ka por mynstep .
Une u dieng u don bha ha ri India bad Sri Lanka .
Pynleit jingmut ha ka jingdon jong ka jingkynthoh .
La ïohi khatduh ïa ka Alia Bhatt ha Kalank , ryngkat bad u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , u Varun Dhawan bad u Aditya Roy Kapoor .
Ym don pisa ban siew ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ban jur ba ha man la ki step jong ka histori ka ri India ka la lamkhmat ïa ka pyrthei ha ka jingstad bad jingnang jingstad .
Ka lah ban leh ia kane namar ba u tnga jong ka u dei u Lyngdoh Rangbah Jehoiada . Kumta ryngkat ki la pynthikna ba u Jehoash un shah sumar .
Ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta kane ka bypoll ki dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Kantilal Bhuria bad u Bhanu Bhuria jong ka BJP uba dang ïakhun nyngkong ha ka elekshon .
Katba ha The Kapil Sharma Show u Chandan Prabhakar u wan biang bad u Kapil .
haduh 20 tarik August 2020
Da kaba khein ba ka Chechnya ka dei ka ri kaba ioh jingiarap ia une u mot la shna da ka pisa jong ka Russia .
Ha ka jingiada ia ka BJP , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ha Rajya Sabha , Ka party jong ngi kam don bynta eiei bad kaei kaba jia ha Karnataka .
W dei ban peit ia ka jingtreikam jong ngi .
Ki jingjop jong u ki la pynlong ia ka hima Roman ban poi sha ka jingheh kaba khraw tam .
Ki seng thep vote ki la sdang ban poi sha la ki jong ki jaka .
Ka kynhun jong ka Australia ba la ialam da u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Billy Hughes ka la iakhun jur na ka bynta ki jingdawa jong ka : ka jingsiew bai lutksan , ka jingpynrung ia ka German New Guinea , bad ka jingkyntait ia ka Jingtyrwa ban iaryngkat jaitbynriew .
U kpa jong u u i kumba u dang samla bha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la don lypa ha kaba kut jong ka jingpdiang ia ka case jong u aktor ba la khlad noh u Sushanth Singh Rajputs .
Ia ka kot la pynwandur bha da kaba pyrkhat ia ki jingshisha ban iakynduh ia ka jingeh jong ka por .
" " " Ngam kwah ba kane ka kot kan long kaba mutdur . "
Ngi dawa tang ia kaei kaba la kular
Ki khlur Bollywood ha Ambani bash !
U Jisu u la pynmihpat ia uta u briew wat la u Lasaros u la iap la saw sngi .
Pyrshang ban wad ia ka liang kaba bha jong kiei kiei wat ha ki jingeh .
Ka la batai ia u kum u briew uba pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad u riewstad uba la ioh ia ka kyrdan kaba heh ha ki bynta jong ka thoh ka tar Urdu .
Ia ka prokram kaba don kajuh ka kyrteng la pynlong ha Pakistan ha ka snem 1962 halor ka jingshemphang jong ka ri Bilat ia ka Scheme ai ram shabar ri , kaba la pyntreikam nyngkong eh ha ka snem 1919 .
Ka Sorkar ka shim ia ki rai khlem da pyrkhat ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Ka don ka bor tynrai katkum ka kyndon 32 jong ka Riti Synshar na ka bynta ban iada ia ki hok ba kongsan .
U Nehru u la pyrshang ban ialong paralok bad ka China hynrei ha ka snem 1962 ka China ka la shet kylla da kaba hiar thma .
Ia ka surok bah Jammu bad Srinagar la shim ba ka dei ka surok bah jong ka jylla .
Ngam tharai ba phin shem ia uno uno u briew ha India ban kyrshan ia kum kane ka jingong .
Ki seng kolshor Library 4 , ka klob 130 , ka seng kynthei 2 , ka kynhun lehkai 17 , ka jingkhawai jatra 8 , ka jaka lehkai 3 , ka jaka peit phlim 3 .
" Haba kylli ia kane ka jingjia , u Varun u la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Ki pulit ki la iadon bynta ha kane ka kam , kumta ngan kiar na kaba kren halor kane ka jingjia ."
Ka suloi kaba heh , ka jeep , ka thuk thuk bad ka liengsuin thma ki don ha khmat ka jaka thma .
U Newman u shakri kum u nongiasaid ain , u nongiakren bad u nongpynbeit ia ki jingialeh .
