U la ong ba ia kane ka jaka lah ban sdang naduh u bnai Risaw .
Mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi ba ‘ ka ri India ka dei ka ri kaba khlem sangeh ’ .
U Vesuvius hi u dang long ka jaka ba pawnam bad la peit ia u kum u paralok ba iajan ban ia u mrad bah uba thiah . Ka Auckland Ka Nongbah jong ki Lum ba rben .
Hynrei , kumno . . . kin iohsngew khlem don mano mano ban ialap ?
U la ong ba ka kolej ka la shimkhia ia ka jingroi jingpar jong ki samla pule .
Ym shym la don kum kane ka jinglong kaba la iohi ha ki shynrang .
Harum ka long ka schedule ba pura na ka bynta ki eksamin board klas 12 :
" " " Ha ka jingïalang baroh ki ïalong paralok iwei ïa iwei pat . "
Hynrei kaba kut ka dei ka math .
Na ka bynta ka shuki jong ka Hoshiarpur u Chief Parliamentary Secretary u Som Prakash bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Vijay Sampla ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ban iakhun ia ka tiket jong ka party .
Uttar Pradesh : La shah pynshitom bein namar ka jingshongkha , ka khynnah kynthei ka thang ialade , ka khlad noh .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki u la dep ban pynkynriah ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka dorkhas .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki Nokia India Employees Union ruh ki la sheptieng ia ka jingpyniaid jong ka Nokia India namar ka jinghiar jur ka jingpynmih ha katei ka karkhana kan don ka jingshah ot kam .
U la ong ba ka Sorkar ka trei shitom bha ban pynthikna ba kan don ka jingbud ryntih khajna ha ka rukom treikam .
U dei u khun jong u nongïalehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran bad u lah ban ïalehkai na ka bynta ka Zimbabwe ruh .
Hynrei nga suba ba kine baroh ki don ka jingmut kaba kham duna ia phi ban ia kaba iohi ba baroh ki khynnah jong ka ri India bad shisha , ka South Asia ki don ka jingpule kaba bha bad ka jingsumar kaba biang .
Ka Riti Synshar kam long pyrshah ia ka jinglong nongrim jong ka .
La kynmaw ruh ia u Pritam Singh namar ba u la pynim biang ia kajuh ka jingmut ha ka thma bah ba ar da kaba wad ia ka jingkyrshan na Japan ha kaba seng ia kaei kaba la long ka Indian National Army .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingtlot jong ki kynthei baroh kawei .
Ka um slap ka lum ha surok bad ka la buh jingeh ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan .
Ka kam spy ka dei ka kam jong ka BJP ka IT cell .
Um lah ban kynmaw wat ia ki kyrteng jong ki dur kiba u la iohi .
Bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingbymhok ?
Ka Daya Bai kaba la poi ha Thrissur ban pdiang ia ka khusnam kynmaw burom ia u Father Vadakkan ka la leit sha skul Pavaratty ban shim klas ia ki samla pule pulit cadet .
Ka Khalsa ka la pan ban pyllait ia ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem shi jingim u Lakhwinder Singh , u Gurmeet singh , u Shamsher singh u Gurdeep singh , u waryam singh u devinder pal singh bad u Lal singh .
Ki Ghats Mihngi kim long kiba jrong kum ki Ghats Sepngi .
Lok Sabha 2019 konstitwensi : Ka jingiakhun triangle ha shuki UPs Sitapur
Ha kane ka sorkar kaba mynta u la long u Myntri ka tnad ri jingri bad ka rep ka riang .
Bun ki briew ki poi hangne ​​da ki kynhun ban dihsha .
Kawei ka smart card na ka bynta baroh ki rukom kit
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei arliang mamla naduh ba u PM u la leit sha Vladivostok .
" " " La kwah ia ki khynnah kynthei kiba bhabriew kiba lah ban kren Tamil bha ban leh kum ki nongmihkhmat ," ong u Madhavan ! "
Ka jinglong rit paid ko Master Cheng .
Jop ka Mahindra Rodeo RZ ha ka Pit Stop Monsoon Rally
" Ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS kiba la shah kem paidbah la pyllait noh da ki iingbishar jong ka ri India , bad naduh kata ka por ka RSS ka la pyndonkam ia kane kum ka sakhi ba " " la kynnoh lamler bad pynrem " " .
Ka Kitty ka dei ka bneng , ka angel .
Ka don ka lad kaba bun ha ki nongbah kiba heh .
Ka khot ia u nongtrei kum u mrad ha ka ktien Arab .
Ki kot khubor bad ki nongthoh khubor ki la kam ba ka jingïadei jong ka bad ka nongbei tyngka ka Shelby Bryan ka la pynkut noh ïa ka jingïashongkha .
Kum ka nuksa , ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah ka iarap ia ngi ban shaniah ba un iada bad sumar ia ngi .
" Wat la katta ruh , U Jisu u tip ba kita ki Jiw kin ym sngap ia ka jingphla jong u " " nongphaidien " " ".
Ka jingiakren ka la iaid lyngba ki lad bapher bapher .
Nga tip ba nga donkam ban pynjahthait khyndiat ban ioh biang ia ka jingkhlain jong nga bad ka ju treikam , u la ong .
Ka prokram ka la sdang da ka jingkren .
U nongthoh Eugene Linden uba pyrkhat ba kin leh kumta u ong : Ka long kaba la kham slem bha ha ka jingialehkai . Ka daw jong ka jingkyrmen
U Lionel Messi u lah ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 pynbna ïa u paralok jong ka Argentina .
Hynrei ka BJP ka la rai ban nym weng noh ia ka jingkyrshan .
Kawei pa kawei na kine ki 788 sur ka long kaba kongsan .
Ka jingpynlong digital ïa ki kot ki sla jong ki jaka la dep ban pyndep ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Telangana , Haryana , Uttar Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Maharashtra .
U paralok u dei u Yuri Gagarin uba la long u briew uba nyngkong eh ha suinbneng .
Ngam tip ba phi don ia ka ha phi !
Ka surok ka rung sha ki jaka ba kham bun ki dieng bad ka kylla katto katne ki jingkylla stet shwa ban leit shaphang sepngi shapoh ka shnong Lenhartsville .
Hynrei hato donkam ia ka ha Tahiti , na ki jaka baroh ?
Ha ka sien kaba bud haba ialehkai , kynmaw ia ka step bad ki jingkhih jong ki .
Kum ka jingmih ka EP ka la wan sha ka jingim .
U la kylla long u nongkyrshan ia ki nongialam sain hima sima jong ki Parsi Bilat jong ka ri India u Dadabhai Naoroji bad u Sahep Pherozeshah Mehta .
Shuwa ban wan ha ka dienjat jong ka imlang sahlang pyrthei , ka seng kaba la shah pynkylla nongwei ka kwah ban pynthut ia u nongwei .
Napdeng kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki long u Manpreet Singh Badal , u Hans Raj Hans bad kiwei kiwei .
Ka kot jong ka jingthmu 2023 jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la thmu na ka bynta ka Tamil Nadu ïa ka jingkiew kaba kham heh ha ka liang ka jingpynroi ïa ki briew .
Katto katne ki la ai jingmut ban pynkylla ia ka Sec . 446 jong ka Kod .
Bun na ki khun ki ksiew jong u ki don hangne ​​, ryngkat bad katto katne ki mraw jong ka longiing bad ki dkhot jong kiwei pat ki longiing .
Hadien kata , Ngi la pynjot thiaw ia kiwei pat , .
Katto katne ki briew ki pyrshang tang ban pynduna um ia ka mat .
Ka BJP ka khmih lynti ia ka jingwan jong ki paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka jylla sha ka jingialang jong u Modi .
U Sharma u la iakynduh ia u nongpyniaid bad la tyrwa ia u ia ka kam .
Ki syntiew naduh u Mars haduh u bnai May .
Ngan ioh ia phi , kulai !
Phi kynmaw kumno ngi la shong hangta 20 snem mynshuwa ?
Ka kam ka dang sahteng hangta .
Kumta U Allah u la ai ha ki ia ka jingsma jong ka jingshah pynjah burom ha ka jingim kaba mynta , hynrei kaba kham khraw ka long ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien lada ki tip !
Ki leh kumjuh , u ong .
Uwei u nongrep uba pyrshah u la khlad noh ha ITO hadien ba ka traktor jong u ka la kylla ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Kine ki iadei bad palat 665 tylli ki balang . tang 4 tylli ki la don ha ka snem 1958 .
" Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood ka la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
" " " Nga sngewsih shibun , hynrei ka paw shai ba nga shu leh ia ka jingbakla kaba jur bha ha ka kam da kaba phone ia phi ."
Ka zmir ka dei ruh ka jaka sah jong ki Jiw kiba ar ha ka Turkey hadien ka Istanbul kaba don kumba 2,500 ngut .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1979 .
Balei ki nang kylla long kiba la pyniakhlad ?
Kam shym la long kaba be-aiñ ha kata ka por , watla ka ïaid pyrshah ïa ka mynsiem jong ka jingïalehkai hok jong ka kriket .
Ka jingpynkhreh jingbam na ka bynta ka taiew
Pyllait paidbah ia ka digitized automation ka Rangpur chamber
Ym shym la shah kem ha kano kano na kine ki case .
Ia kine ki radical la pyndonkam ban pynduh ia ki khniang jingpang ha ka rukom kaba ki khot ka jingbthei jong ka lyer .
Nga ju pynshitom ia phi , pyndonkam ia ka na ka bynta ka bai bus .
Kumta kam don ka jingeh kaba mardor hangta .
Ia ki 109 tylli ki lynti la thaw ha ki 12 tylli ki kynhun ki ban kynthup ia ki bynta ba kongsan jong ka lynti rel jong ka ri India .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka Google ban pynkylla ia kane ?
Hato ngin pyndem ha kata ka jingbthah da kaba leh katba lah ban pyndep bad wat ban sngewbha ia ka kamram jong ngi ?
La ai ruh ia ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki heh jong ka skulbah .
" " " La pyntip sha ki pulit bad ki la poi sha katei ka jaka mardor hadien katei ka jingjia bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei " " u la ong . "
Ka jingialehkai NES jong u snem 1990 kaba la wan ryngkat bad ka kupon na ka bynta ka pizza kaba khlem jingsiew.
" " " Ngi la ai hok ia ki panchayat ha Jammu bad Kashmir , ngi la pynbiang ia ka mang tyngka , ngi la ai bor ia ki ."
Dei ruh ban buh ia ki sha jngai na ki nongpynkylla bor ding .
, ka la iathuh ha ka PTI ha ka por ba iakynduh .
5 tylli ki bynta ha ka BSE .
Ka pung kan ai jaka kaba shngain ia ki khynnah .
" Shisien ba la buh ia ka kontena ha ka AGV , la ithuh ia ka da ki " " khmat " " infrared bad la pynpoi ia ka sha ka jaka ba la buh jong ka hapoh ka jaka buh kontena . "
Ha kane lah ban iohi ia ki LED headlamp jong ka XUV500 2021 bad ia ka grille slat kaba pawnam .
Nga duwai ha U Jehobah man ka por , u ong . Bad hadien ba nga la duwai ha U Blei , nga sngew ba ka mynsiem jong u ka ai bor ia nga .
" U apostol Paul u la thoh : " " Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw paidbah , ki ialam beit sha ka jingbishar , hynrei kum kiwei pat ki briew ki pop jong ki ruh ki paw hadien ."
Ha kajuh ka por la aiti ia ka ri Phareng kaba don shaphang sepngi jong ka Mississippi ryngkat bad ka New Orleans sha ka Spain kum shibynta jong ka jingiateh kular jong ka Fontainebleau .
Ki jylla kiba khlain bad kiba kwah ban kiew shuh shuh , ki donkam ban ioh ia ka bor bad ki lad ki lynti kiba biang .
Ka dei ka mat kaba donkam ban pynbeit .
Ka Boeing ka la buh ruh ban pynthymmai ia ki jingdonkam jong ka jinghikai bad ki kot jinghikai jong ki nongtrei liengsuin ban pyni ia ki jingkylla .
Kumta , kine kiei kiei ngi dei ban tip bad katto katne ki kham long kum ki rukom shna dud kum ka jingpyniakhlad ia ka cream .
Ka Fazilatunnessa bad ka Maitri Hall ka shim dor 30 taka .
Ka jingai burom kaba khraw ia u bad ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u .
ha ka Quran ka saian ka don ha ka kyrdan kaba heh , ka jinglap thymmai kaba long ka jingshisha saian lah ban trei halor jong ka .
Ka projek kan pynkiew ia ka jinglah ban kit ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki mar ki mata .
" " " Ha ka por ba nga long u nongmihkhmat , arsien ka Maharashtra ka la ioh ia ka FDI kaba bun tam ha ka ri ."
U briew u pyniap ia ka tnga , u bam bih .
Kane ka jingialeh ka mut shibun ia nga .
Ym lah ban ailad ia ki eksamin board ICSE ha Maharashtra : Ka sorkar jylla ka iathuh ha u HC
Ha kawei ka por hadien ba la sdang ka jingjynjar bah , hynrei shuwa ba U Jehobah un pyndep ia ka jingbishar jong u halor kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei , ki jingjia ba phylla kin sa jia .
Nga tharai ba kata ka dei kaba ngi donkam .
Ki nongtrei ha ki jaka sumar ki lah ruh ban shem kam ha ki jaka wad bniah , ki jaka wad bniah ia ki kam runar , ki skulbah , ki kompeni shna dawai bad ki kam shipai .
Nga duwai na ka bynta ki jingkyrkhu jong U Blei ia ka ba kan long kaba suk bad kaba ieit beit .
Ka jinghikai ha kiwei pat ki jingiaseng Khristan ruh dei ban pyrkhat bha , da kito kiba don ka kabu ban pynpoi ia ki jingtip bad da kito kiba sngap ia ka jinghikai ba la ai .
Haba kren shaphang ka tnad ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki briew , ki jingtei , bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha kane ka bynta .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
Katto katne kin long ki khana tohkit ha kaba ki nongthoh khubor ki tih bad pynpaw ia ki katto katne ki kam bakla kiba teng teng ki ioh ia ki . ka jingsngewnguh bad . ka jingkyrkhu na ki paidbah .
kito ki bym shym la leh yoga .
Ki shynrang baroh kiba la dap shibnai shaneng ki long hynriew hajar arspah ngut .
Download ia ka Firefox browser ba la shna na ka bynta ki nongpynwandur .
Hapdeng ka snem 1832 bad 1841 u Bonaparte u la pynmih ia ka kot jong u shaphang ki mrad jong ka ri Italy .
Ka jingpyllait im bad jingiarap ka dang iaid ha ka elaka Sangli .
Ka ai ka lad kaba pynlah ia ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ban pyrkhat bad ban leh kum ki nongpynkylla .
Ki la don ki jingiakren , ki jingialang bad ki jinghikai .
Kane ka jingïakhun kan leit sha Brisbane ha ka sngi Thohdieng , bad ka jingïalehkai kaba lai bad kaba khatduh kan long ha madan kriket Melbourne ha ka sngi palei .
Ka iingbishar ka la ong ba ka tnad kan sa kylli jingkylli ia u ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pan jingiarap mardor na katei ka Centre kaba T.2,000 klur tyngka .
Shuh shuh , ia u nongniah kali uba la shah challan wat tang shisien ruh na ka bynta ka jingleh stet palat , niah kali buaid bad niah kali da kaba shyrkhei bad kiwei kiwei ym lah ban ioh kam .
Hynrei u Harsha um lah ban ap haduh ban da step .
Ka South Korea ka kynnoh ba ka North ka la siat ia ki bom bym lah ban ithuh
Hynrei nga sngewbha mynta .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha kajuh ka kynhun bad
Ban pyni ia ka jingmynjur jong ki ia ka jingpynshitom iap , baroh ki Komishon kiba la don hangta ki la ieng ha la ki kjat .
Kynmaw ba ka Martha kam shym la ong : Nga kyrmen ba u hynmen jong nga un sa mihpat .
Hynrei kan ym long ka sien kaba nyngkong .
Kumno ka nuksa U Jisu kan iarap ia ngi ban iaishah ?
Ka dorbar kan jied ruh ia u myntri rangbahduh ba thymmai .
Ngim ju peit ia baroh ki phlim .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis u snem 2015 u la iohi ia ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka jingiatreilang ha ka kam nuclear .
Ki bynta kiba kham rit kum ki tiar pynlip ding , ki light , ki lever , ki pedal bad ki wiring yn shim na ki nongshna tiar na India .
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ka long kaba heh tam ha ki hynniew bnai .
Ka result jong ka Magadh University 2016 : Ka skulbah ka la pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki eksamin bapher bapher jong ka BA , BSc bad B Com hapdeng u bnai Risaw mynta u snem .
" " " U paralok jong ka BJP um dei u myllung hynrei u nongshet kylla ."
La pyllait im da ki nongshong shnong , ia kitei ki 6 ngut kiba la mynsaw jur la rah sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba kitei ki arngut ki la iap .
Kaei ka lynti kaba jngai ban leit ban iap .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha Ward No .
U Modi u la pynkiew ia ka dur jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Ia u khun masi la buh ha ka lyngkhot .
Ngam khein ia kata kum ka jingpynbor kaba la pyndap bad kata kan pynlong ia nga ban trei shitom shuh shuh.
U nongrep u la sdang ban ai dud .
Ka Saroj ka la ioh ruh lai tylli ki takma ksiar .
Ka long kumba ka seng Congress ka la ailad wat shwa ban sdang ka elekshon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priya Anand , ka Priyanka Thimmesh , ka Sunny Wayne bad u Babu Antony .
La synran lang ia ki da arngut ki kulai sniehdoh .
Bad 37 taiew ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong .
" Ka jinglong nongialam jong ka Pakistan , u la ong , ka long " " kaba shong ha u hati halor kane ka mat , bad u hati um ju sngewlem ia la u jong u nongshong kulai " " . "
U Teji Bachhan u la ak ha kiba bun ki drama jong u Shakespeare ba la pynkylla da u Hariwansh Rai Bachhan .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka jingsiew khajna kaba suk bad kaba suk .
