Kaei kaba don ban leh sawdong hangne ​​?
U Trump u la ong ba ka ktem jong ka US ha Iraq ka long kaba rem dor bha .
Shuh shuh ka CBI ka la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan sa tohkit shuh shuh ban lap ia ki nongioh jingmyntoi ba shisha ha ka 2G scam .
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri jong ngi , ong u Maas ha ka kotkhubor Bild am Sonntag .
Mar mar la pynkynriah noh ïa ki sha Chevella Government Hospital .
Dharna ki nongtrei ka BSP shabar ka mini secretariat
Na ka bynta u khlur Bollywood u Ranbir Kapoor , ki jingbymlah ki la pynkylla sha ka jinghikai kaba kham bun ban ïa ki khana jong ka jingjop jong u .
Ka la sngewsih shibun mynta .
14 ngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Kashmir
Ka AI kaba treikam da kaba pyntreikam hi dalade ia ki jingkhot ba kyrpang bad ba iadei bad ka jinglong jingman
Ki president ba mynshuwa , u la ong , ki long kiba bieit ban ailad ban shaniah ha ki nongshna mar nabar ri na ka bynta ka U . S . ki dawai .
lane , ha ka por mynstep ia ka um jong ka yn pyntuid shapoh khyndew khnang ba phin ym don lad ban poi sha ka '.
Nangta u alkyl radical u pdiang ia u electron na uwei pat u atom nar ban pynlong ia u alkyl anion .
Ngam tip balei ka jia ha ka kali jong nga haduh katne .
Nga sngewkmen shibun eh ba u Adnan Sami u nongrwai bad nongtem ba pawnam bad u nongwan buhai shnong na Pakistan u la ioh ruh ia ka Padma Shri .
" " " Hato u Dhoni u dang bha ban rung sha ka liang ka India ? "
Katba ka Delhi Capitals ka la jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
26 Ka la iarap ban pynim ia ka jingim jong u 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha ki hospital ba kyrpang , u la bynrap .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingkynnoh thok hadien ba ka tnad ai jingkhein ka BARC ka la ujor lyngba ka Hansa Research Agency halor ka jingleh thok ia ka TRP da ki katto katne ki lad .
Ngi dei ban peit bniah , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong ngi hi , hynrei wat ia ka jingmyntoi shimet ia ki jong kiwei pat . Ki Philipi 2 : 4 .
Lada ïanujor bad ka kynhun synshar ha ka spah snem kaba nyngkong kaei ka jingïapher kaba khraw ha ka rukom pynlong ïa ka Kynhun Pynïaidkam mynta ?
Nga kiew sha jrong ki step ban ioh ia ka jingbam kulai jong nga .
Ka jingpyniaid jong u Nehrus ia ki kam bar ri ka la thaw , kumba ong u Brown , ia ka ri jong u ia ka jinglong ba kyrpang bad ba laitluid ha ka pyrthei .
U chairman jong ka Infosys u Nandan Nilekani u la don napdeng ki nongwan ha katei ka janmiet ruh .
Ka jingmut jong ka pyrthei ka nang kham sngewkhia shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka jingshai kaba la nang kham sngew bad kham bunsien ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngim tip balei ki iakhih .
U long u blei na ka bynta kiba bun .
Kiei ki jingkhlain jong phi kum ka party ha kane ka elekshon ?
Ia ka jaka na ka bynta ka jingleit jong u Sarkozy la pynkhreh ha ka taiew shuwa da ka jingwan jong u myntri kam bar ri jong ka France u Bernard Kouchner uba la buh shuh shuh ia ki kyndon kiba thmu ban pyntieng ia ki nong Syria .
Katno ka kham bha ia ngi bad ia kiwei pat lada ka jingiakren tyngshop jong ngi ka pynpaw ia ka jingknia jong ngi iaroh ia U Blei . Ki Hebru 13 : 15 .
Ki briew ki ju leit jngoh ia kata ka jaka ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U Shri Paswan u la ban jur ba ka jingthied ia u khaw bad u khaw kan dang iaid beit kumba ju long mynshuwa khnang ba ki nongrep kin dang ioh ia ka jingmyntoi na ka MSP ba la buh da ka sorkar .
La pynjari ia ki jingpahara ba kham bniah ha baroh ki jaka rung bad ki jaka ba la don lypa jong ka Tripura bad la buh ruh ia ki CCTV ban peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki briew , u la ong .
Ki don kiwei pat kum ma nga , .
U kpa tymmen jong u u wanrah ia u hangne ​​.
U pynlong ia nga ia kata ka jingkular .
Nga la sngewkmen ruh ban tip ba ngam donkam ban leit sha bneng bad ban im da ka dud bad ka ngap ne ban iap thngan !
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong u Jisu kum u Syiem ka long ban bret noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Ka sorkar Trump ha America dang shen ka la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , bad ka la bthah ba dei ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka America sha katei ka jaka na Tel Aviv .
ka khnam jong u angel kaba la tip da ka tduh jong ka ding . . . . . .
Naduh kata ka por , la thoh ka kot khubor ba la kdew haneng , ym shym la don shuh ki rukom shna rong ryndang kiba sangeh , wat la ki shipai ha Steenkerke ki dei kiba nyngkong eh ban pynlong ia ka rong ryndang kum ka rong ryndang ba la khum .
Ka Kiara Advani ka dei ka nongïalam kynthei kaba ïakhun pyrshah ïa u Ram Charan .
Ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew ha ka 9 tarik u Risaw , 2020 da ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ha ki jingiaseng jong ka Mistry , bunsien ia ka jingiakren la leh da u .
Kiba bun ki nongshong shnong ha sor ki trei ha ki kam shakri .
Rs 20 000 yn ai sha ki 5 lak tylli ki longïing ban maramot ïa ki jingjulor na ka eriong .
Ki arngut ki khun jong ka ki sah ha kawei ka hostel .
Ki shyieng khmat jong ngi ki long kiba jem bad ki bym thikna bha , kumta ka jabieng ka donkam ban pynbeit beit ia ki dak ba pynkhih jong ka ban pynthikna ba ki khmat jong ngi ki kdew sha ka jaka ba ki dei ban leit .
Kumjuh ruh ka jingbym don ia u nongpynkylla lyer ka pynlong ia ka ban eh ban pynneh ia ka jingstet kaba heh ha ka por kaba jrong .
La ai jingmut ia phi ban leh ia ka jingpyrkhat bad ka yoga ban mih na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
La shim ia ka kum ka sobjek shaphang ka jingkylla jong ki briew ha ka jingthoh jong ka Jingsdang jong ki briew bad ka jingsngewthuh shaphang ka jingshongkha ' kaba la pynmih hadien .
Ki pulit ki la shim ia ka bor bad ki la bthah ia ki paidbah ban mih noh na katei ka jaka .
Kem u ED ia u Jignesh Shah ha ka kam thok kaba 5 600 klur ka NSEL .
Kum ha ri Mihngi Pdeng .
' Balei phi ong kumne ?
U la don ruh ha baroh ki phlim jong ka Bhappi Sonie .
Kumba ka long mynta kawei ka nongpang ka hap ban siew T.10 tyngka na ka bynta ban pynrung kyrteng hadien kata ka hospital ka ai ia ka ia u nombar ba kyrpang jong ka koit ka khiah .
La kha ia ka Mercedes Lourdes Frias ha ka ri Dominikan .
" Ka phlim ban wan jong u ka long " " Sanju " ", ka phlim biopic shaphang u aktor Sanjay Dutt."
Bun na ki jaka ki long kiba pher , kumjuh .
Ka Australia ka la shah rem ha ka wiket kaba phra jong ka .
ki jingeh ha ka jingpyniaid iew na ka bynta u agent leit jingleit ki long ka jingduna ka jingsngewthuh paidbah ka jingiakhun kaba jur ka jingduna ki jingtei bad ka jingbym lah ban tehlakam .
U nongpynmih phlim u Karim Morani u la mih noh na Nanavati Hospital ha Mumbai ha kaba u don hapdeng ka jingshah sumar na ka jingpang coronavirus .
La pyndonkam ruh ia ki joystick ban pyniaid ia ki mashin kum ki crane , ki trok , ki kali bym don briew kiba don hapoh um , ki thuk thuk , ki camera peitngor , bad ki mashin ot lyngkha kiba khlem jingkylla .
" Ka Lachman ka la leit sha Los Angeles tang hadien ba ka la dep ia ka drama TV jong ka Australia " " Ki para marjan " " ha u snem 2007 . "
Ka nongak phlim ka la weng noh ia ka stunt ban rung ha ka TV show
Ka bud mynta ba ngi donkam tang ban pynshisha ia ka Theorem 2 na ka bynta ki formula ha ka dur kaba thikna .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI ha ka taiew ba la dep , u Rohit u la ong ba ka sniehdoh jong u ka long kaba koit ba khiah bha ."
Ka Aero India kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ban iasam jingtip , jingmut bad ki jingpynroi thymmai ha ka kam liengsuin .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiadon lang u Mayor Karamjit Singh Rintu bad u secretary ka SGPC u Dr Roop Singh .
Mynta ka sngi ka GST Council ka la don ka jingialang kaba 18 bad yn pyntreikam noh ia ka GST ha ka por kaba lyngkot naduh mynta .
Ki don shibun ki briew , ko sahep , ki ban ong ba u dei u hero jong ki .
Ha kine ki jinglong ki lah ban lap ia kiei kiei kiba iaid kloi , hynrei ki shem jingeh ban iohi ia kiei kiei kiba sahkut .
Haba la jied nyngkong ia u , u la sngew khyndiat ha la ki jong ki khmat .
Bowl nyngkong ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan .
Ki la kem ruh ia 40 ngut ki briew .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan ai ia ki nongpyniasuk ia ki jingdonkam sha ka panel ha Faizabad .
Wat la katta ruh ki dak Bangla ki dang iai bteng ban pynshong nongrim ha ka skim jong ki dak Sanskrit kiba don 12 tylli ki vowel bad 30 tylli ki consonant .
Kaei ka iing syiem kaba phi kham sngewtynnad ha Japan ?
Em , ngam dei na London , nga dei na Dhaka .
Paralok nga sngewkmen ba la pynrung ruh ia ka phang ' Gender Just World ' ha kane ka jingialang .
" Kawei pat ka jingkyndit ka la wan ha ka dur jong ka jingpyniap ia ka Sharon Tate bad u Leno bad ka Rosemary LaBianca ba la leh ha u bnai August 1969 da u Charles Manson bad ka " " iing " " jong ki nongbud jong u . "
Ka met iap ka la poi ha ka kad liengsuin jong u Rajiv Gandhi bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya u dei uwei na kiba la ai burom ia utei u mynsiem uba la khlad noh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
U la kular ban peit bniah ia ka .
Lah Ban Pyndonkam Ia Ka Pisa U MLA Na Ka Bynta Ki Jaka Ri Masi Ha UP
U Dr . U Harsh Vardhan u kyrpad ban nym ngeit ia ki khubor lamler bad ki jingtip bakla ba la pynphriang da ki riew shimet bad ki bym don jingkitkhlieh
" " " La khot ia nga da u CM hi bad la kyrpad ban iadon bynta lang ."
Ka Burla ka don ha rud wah Mahanadi bad la ker sawdong ia ka da ki lum bad ki khlaw kiba jyrngam kiba pynlong ia ka shnong kaba itynnad bad kaba jyrngam bha .
Kumta kumno ki nongtrei ka koit ka khiah ki iada ialade ?
‘ Kine ki dei ki rukom kiba jakhlia kiba pynsuk ïa ki jingpynkhihwin ’ ong u Olivier Besancenot jong ka LCR .
La pynlong ia ka seminar ba ai jingmut na ka bynta ki nonghikai
Teng teng ngi jop bad teng teng ngi rem .
Ka India ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kloi .
Kynsan kynsan ki don ki lad ban ioh ia ka spah .
Kumta ka manna ka la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ba ki dei ban long kiba kohnguh bad ba ka jingim jong ki kam shong tang ha u kpu hynrei ha man la ka jingkren jong ka shyntur U Jehobah .
U Modi u la kyrpad ia ki MP bad ki myntri ban wan man ka por sha ka iing dorbar thawain bad ban shim khia bha ia ki kamram jong ki .
Kaei kaba la pynlong ia ki sha kane ka jingpyniap briew bad jingpyniap ialade kaba shyrkhei ?
" " " Ka dohnud jong nga ka la sngewsih , " " ka la ong ."
Ngi kyrmen ba kane kan tei ia ka jingshaniah hapdeng jong ngi .
U lah ban don ' ka jingleit kai miet katba ngi dang ia sngap jar jar ia kine .
Nga la leit kiew sha iing u Mak .
Kane ka prokram kaba la pynlong da ka Central Board of Irrigation and Power , ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki kumba 50 ngut ki engineer jong ki projek kiba hap hapoh ka BBMB bad kumjuh ruh ka ophis jong ka Board .
Nga la kiew ha ka rel kaba leit sha New York kaba la dei ban pynlong ïa nga ban poi biang sha Bethel ha ka por janmiet .
Ki nongrep ki khanglad ia ka rel , ka leit ka wan ha kylleng ka jylla .
Kine baroh ki long ki lad kiba bha ban pynjahthait .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka la pan jingmut na ka liang ka ain .
U kpa jong u Lohia uba niah ia ka kali , kumba ka paw u la duh bor ia ki tyrpeng hadien kata ka kali ka la tynrah ia ka railing jong ka jingkieng , la ong u heh sorkar .
La pynlong ia ki jingiasyllok ha ka kyrdan Tehsil , distrik bad jylla .
Ha u snem 2020 baroh ki 22 tylli ki liengsuin kin sa rung sha ka jingshakri .
Ki don ka por ryngkat .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP kaba la pynbha bad ka dur kaba 5MP ha khmat .
Katto katne ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba ka jingdon jong ki shipai India ha Jammu and Kashmir ka long haduh 600 hajar ngut watla ki jingkhein ki iapher bad ka sorkar India ka kyntait ban pynmih ia ki jingkhein ba thikna .
Sir , nga tharai kane ka dei ka jingmut kaba sniew .
CHANDIGARH : Saw ngut ki riew sniew ki la knieh ia ka pisa kaba T.5 hajar bad T.7 hajar na arngut ki briew ha Dhanas ha ka 5 tarik u February .
Ha ka jingshisha u Isaiah u la iathuhlypa shaphang u Messaiah : U Trai U Trai U Jehobah . . . u la phah ia nga ban teh ia kiba la tyrkhong , . . . ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh .
Ha ka jingshisha , ha France , ha kaba nga la san la rangbah , la khang pyrshah shisyndon ban soi ha skul .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad , bad naduh kata ka por ngi la shim bun ki wiket .
Kum u nongmihkhmat paidbah kum kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang na ka Shivshaktiwala , u la ong .
Ha ka synshar paidbah , ka don ka jinglaitluid ban kren .
Ki jubab kin long kiba sngewtynnad .
Ka la bteng ban thoh bunsien sha ki dkhot jong ka iing jong ka .
U Umar Gul u dei uba nyngkong eh .
Ia kane ka mukotduma la rah ban bishar ha ka 8 tarik u Risaw .
Peit , ka la kdew sha u Syiem jong ki Mawkordor , u long kum u Mr abata .
Nga sngewkmen ba ka iaid bha .
Ka jinglong kyrpang jong u Pa til ka long ba man la ka por ba u iohi ia ki khynnah kynthei kolej kiba dang rit , u sngew ba u la ioh mynsiem ban pynrem ia nga da ka bor .
Ka la ong ba katei ka kyndon kan treikam noh mardor .
U Bah Varinder Kumar u nongbishar ba kyrpang u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kum kine ki kam leh donbor kiba khlem jingmut ki dei hok ban ioh ia ka jingpynrem kaba jur tam . Ym dei ban pynduh ia ka jingpyrshang ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka ain .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingjia .
Ki nongialam ka BJP ki la iakren ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka komiti ba kongsan jong ki seng hynnin ka miet , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka jingiatreilang jong u bad u Vasavada ka la pynlong ia ka phainal na ka bynta ka Saurashtra .
Kane ka long kum ka jingïaphetrieh : lehse ka jingieit jong ki ïa ka ri ka la jah noh kumno kumno , lane lehse ki ïakynduh ïa kaei kaei kaba kham bha .
La rah ia ka sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Wat pynsniew ia kane na ka bynta jong nga, Jackson.
Ka jingïadei paralok kaba jan bad U Jehobah ka long ka jingïadei kaba kongsan tam kaba ngi lah ban pynroi . Hynrei hato kum kane ka jingiadei ka lah ban long shisha ?
U Sharma u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Singal , da kaba shim ba ka kam runar kaba la kynnoh ha katei ka mukotduma ka long kaba khia bha namar ba ka kynthup ia ka pisa paidbah kaba heh bha .
Ka Food Bill ka dei ka jingkular ba la ai da ka UPA bad ka seng Congress .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la ia kren bad u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba lyngba ka telephone .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ki jingiarap ba kham bun .
Ka kashari ka la pynngat ia u ha ka judicial custody haduh ka 6 tarik u Lber 2020.
U Kejriwal lem bad ki paralok myntri jong u ki la iakynduh ia u President Pranab Mukherjee ban ujor halor ki pulit jong ka nongbah Delhi bad ka jingsniew jong ka suk ka sain ha kane ka nongbah .
Ym ba ka treikam bha , hynrei ka treikam teng teng .
Ia ka video jong kane ka jingjia la bishar bniah da ki pulit jong ka Fishkill .
Balei ka PM CARES FUND ka lait na kane ka jingkitkhlieh ?
Hato phi kamai pisa lyngba ki phlim khaii ?
Ka sorkar Congress kan ym shah ia kine ki ain pyrshah ia ki nongrep ha Punjab.
Na ka liang ka kolshor , ka ri India ka dei ka ri kaba don ki niam bapher bapher , ki ktien kiba bun bad kiba bun ki jaitbynriew .
Kawei na ki dera kaba nga la leit jngoh ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Dhianpur ha ka distrik Gurdaspur ka don haduh 600 akar ka jaka , ka jaka baroh kawei jong ka shnong .
Ka shad jong ki riewlum kan don ki jingshad jong ki riewlum kiba iadei bad ka jingshongkha jong ki , ka jingot ia ki jingthung , ka jinglehkmen tynrai bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ka jingkren hapoh kawei ka dak ba pawnam kaba pyni ia saw tylli ki U . S . ki president , u Trump u la maham ba ki jingïakhih halor ka jingbym ïaryngkat jaitbynriew ha ka imlang sahlang jong ka ri America ki buh jingma ïa ki nongrim jong ka U . S . ka rukom synshar khadar .
Hynrei ka sorkar kam lah ban lait na ka jingshah kynnoh .
Ka jingsngewlem jong ngi ka long bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh ha kane ka jingshah thombor bad ngi kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , la ong ka khubor .
Uwei pa uwei na ngi , wat la ngi long kiba khlem akor katno katno ruh , ngi la pyndep ia ki jingshem kiba kdew sha ka jingshisha jong ka jingshem kaba palat ia kaei kaba la ai ha ngi shimet .
Hadien ba la dep ban pyntreikam ia ka pilot kaba jop , ka Aponjon ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka ri baroh kawei .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u General Secretary u Suresh Joshi ki la ai burom ia ka ha ka jingpynlait khubor .
U la pyrta ia ki hynrei ki shipai jong ka kynhun 63 kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kren .
" Haduh " " shisnem hynriew bnai , " " U Paul u la pynlut ia lade ha kaba hikai bad pynskhem ia ka balang kaba thymmai . "
La iohi ruh ia ki kmie ki kpa jong ka Gabriella ryngkat bad ki .
Lada phi don jingkylli , ai ia u ka call .
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa bad ka jinglong ha iing ka lah ban ktah jur ia ki khynnah ha kaba bha ne kaba sniew .
" " " Mynta haba nga la mih ha ki mukotduma ha ka iingbishar kam dei ban don daw ban kem ia nga ."
Ka lyer jakhlia ka ktah ia ka met u briew baroh kawei .
U nongpang u ioh katto katne ka jingmaham , jingsngewthuh ne jingsngew ba ka jingwan jong ka jingpang sei sei .
Ki jingduwai ban kyrmen ia ka khubor babha .
Ka jingpynmih thymmai : Ka Trending Up hynrei ka donkam ia ka jingpynbor khamtam na ki riew shimet 257 .
Ka jingkhublei jong nga ia ki paidbah jong ka Mokama .
3 Pynkhluit ia ka umphniang ha ka wok .
Ka Super Kings ka la jop ha ka jingïalehkai kaba nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians hynrei ka la ïoh ïa ka jingshah pumling ha ka kti jong ka Rajasthan Royals .
Ka la shakri ruh ryngkat bad ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat kum ka atiar kaba kongsan eh ban iada ia ka hima Bilat ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la ioh shuh s .
Ha katei ka jingialang u Shri Mansukh Mandaviya u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingdon ki dawai bad ki dawai kynbat .
U nongthoh kot Prothom Alo u la pynïaid ïa kane ka jingïakren .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi ba pawnam jong ka Sairat .
Ngi im ha ka por .
" Ka GST council kan sa weng ia ki jingeh jong ki nongshalan mar shabar ri , u la ong , da kaba ai jingmut ia ki ban pynleit jingmut ha ki iew kiba thymmai bad ki mar kiba thymmai , kynthup ia ki " " ki mar ba mih na ka sngi " " . "
Ka imlang sahlang ka don ka dorbar treikam na ka bynta ' ka jingpyniaid jong ka .
Hangne ​​ka don ka video kaba ong ba ka Nasrin Stoudeh kaba la iada ia ki katto katne ngut ki koidi sain pyrthei , kam shym la ioh ia ka hok ban thoh ia ka jingiada jong ka ha ka kot .
Kirthiga Reddy , MD , Facebook India
Ki briew kiba rit paid , kiba duk , kumba ka paw ki bynta kiba kham duna ka jingdonkam jong ki sobjek jong phi ki long ki nongrim jong ka niam Islam . kham iadei paralok bad ki bad pynskhem ia ka jingshaniah bad jingsngewrit jong ki .
Kan jop da ka jingieid ym da ka jingshun : U Rahul u kdup ia ki poster jong u PM Modi ha Mumbai .
Ka Dola Banerjee, ka nongjop barim jong ka pyrthei, ka khmih lynti ba ki nongsiat khnam jong ka India, kin pynpra ia ka jingjop jong ki ha ka jingialehkai Olympic kaban sa long ha Rio de Janeiro, naduh ka 5 haduh ka 21 tarik u Naiwieng.
Ki nongialam ka VHP jong ka jylla u Surinder Reddy bad u Keshava Raju ki la pynrem jur ia ka jingthung ia ka Sania Mirza kum ka brand Ambassador jong ka Telangana .
Shisien ba ngi la iohsngew ia ka jingkhein lypa , ngi la rai ia ki jain aiu ban phong bad la ngin rah ia ka ryndang ne em .
Ngi la tip ia ka jingma .
Hynrei ki lah ban don kiwei pat .
Ngi la iabha ha ka madan .
Kine ki dkhot met ki don tang ha ka liang kadiang jong u mrad .
Ki la long samla shisien , bad ki tip bha ia phi . Kumta ki lah ban sngewthuh ia ki jingthmu bashisha jong phi la kumno kumno .
Ka dei ban jia hangta .
Kaei ka jingthmu jong ka jingshah thombor ?
Ha kawei pat ka jingmut ka pyni ia ka kum ka kynthei ne ki shynrang .
Ka la long ka kamram jong uwei pa uwei u nong India .
Ka sorkar ka la mang pisa T.75 hajar klur na ka bynta kane ka skhim kaba ai jingmyntoi ia ki 12 klur ngut ki nongrep , u la ong .
Ki nongbah kiba ka theatre ka kynthup ki long ka Toronto , Brampton bad Mississauga .
Ka jingtei ia ki jaka pahara ba thymmai ha ka nongbah la iohi ruh ha ka jinghiar jong ka jingpynkynriah thymmai ia ki CAPF ha Kashmir .
" " " Lada ki leh kumta , ka long kaba bieit " " u la ong ."
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki lympung ka long ban wanrah ïa ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ri jong ngi ban ïalehkai pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka rukom ïalehkai kynhun , la ong ki nongpynïaid .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana lieh , ka tub , bad ki jingtap .
Ka jingpynbor ban pynduna ia ka jingduk bad ban tei ia ki sap na ka bynta ki kam kiba pynmih jingmih bad kiba don dor bha .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman ha Kashmir mynta ?
U Jack Uppal u la shah thung kum u Vice President ba dei peit ia ka Marketing bad Customer Experience jong ka GM India , kaba treikam naduh ka 1 tarik u August 2020 .
U lah ban bank ia nga .
Ki bus jong ka Haryana Roadways kin sdang ban iaid ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla naduh mynta ka sngi .
Hadien kane ka Tnad kan sa pyndep ia ki jingpynkylla ba la tyrwa bad pyntreikam noh kloi bha .
Pynthikna ban buh ia ki jingkwah jong phi ban iakynduh khnang ba ngin iakynduh ia phi katba phi kwah .
Haba iasam ia kane ka dur ha ka Instagram , kane ka aktress ka la thoh “ Pasta la vista ."
Ka thong jong ngi ka long ban ioh ia ka jingroi kaba neh .
Ki la beh noh ia ki namar ba ki pule ia ka Baibl !
Kumno ki nongkhaii mraw bad ki trai mraw kiba bun na ki ki kam ba ki dei ki Khristan kin iada ia kum kine ki kam bym long briew ?
U Shivaji Maharaj u dei u riewshlur jong ngi .
15 Ka jingshah shitom ha ka jingshakri jong ngi ka pynshisha ba ka mynsiem U Blei ka don ha ngi .
Kumta , kane kan long ka dur phasor jong u nongpynkylla bor hi .
Hadien ba la pynsleh ia u , u Modi u la niah kali sha ka iing sah jong u Advani ban pan jingkyrkhu na u .
Ka painkhana ka don hajan ka jaka buh sink dieng .
Kata ka long ka jingai kaba khraw tam jong u briew .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka Pdeng bad ki jylla ki iatrei lang . "
La ka long kumno kumno ruh , u Ashok Gupta haduh mynta um shym la ioh biang ia ka bai lutksan jong u .
Ynda ka aplikeshon ka la paw kum ka jingmih kaba nyngkong , nion ban kylla sha ka .
Katkum ki por ba la pynkylla , ka tarik ba khatduh ban ai ia ki Aplikeshon ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng 2015 bad la buh ban sdang ia ka jingdie lilam ha ka 04 tarik u Risaw 2015 .
U don ram katjuh ha ki nongthied bad ki nongtrei jong u kumba u don ram ha ki nongshim ram bad ki nongsam mar .
U President u la ong ba ka kam Lat ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan tam ha ka synshar khadar jong ngi .
La ai stipend ia ki khynnah kynthei ban pynsah ia ki ha skul kaba iarap haduh katno katno .
Kane kam dei ka rukom ba ki bar shad ki lah ban treikam , la ong u Adarsh ​​Shetty , president jong ka seng jong ki nongshet jingshet AHAR .
Wat ha ka jingphohsniew jong nga ngam shym la ioh ban iakren bad uno uno u MLA jong ka Congress ne u nongtrei jong ka seng , la ong u Ramdev .
Nga ong ba u long uba pdiang sngewbha .
Ka Paula bad u Philipp ki donkam ban pynshai halor kane ka kam .
Ha kaba nyngkong , u la shong ha kawei ka ïing kaba don ha ka surok Rosa ha Kolkata .
Ka jingpynkylla kaba kum kane la leh ha UK ha u bnai ba la dep bad la pynlong ia ka Vodafone ban siew khajna hangtei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don ki mat ban kren ha ki jingialang elekshon .
Ka tarik ba khatduh ban pynduh ia kane ka skhim ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2021 .
' Ka kham bha ba phin tap ia ka khmat jong phi lym kumta yn ithuh ia phi ha ka parade ithuh . '
Ia kane ka jinghikai la pynrung ha ka jinghikai skul ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah , la ong u nongaiktien ka tnad u Deepak Sharma .
Uno uno uba leh hok ka long na ka bynta ka mynsiem jong u bad uba leh bakla u long pyrshah ia ka . Bad hadien kata sha U Trai jong phi yn sa pynphai biang ia phi .
Ïakhih ka JNU : Hiar thma ka BJP bad RSS ïa ka Congress namar ka jingïaleh pyrshah ïa ki samla pule .
Ka Bill ka ailad ban buh hakhmat eh ia ki jingdawa ha duriaw bad ki jingsiew ha duriaw katba ka ai jingiada ia ki trai , ki nongpyniaid , ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki nongleit jingleit ha kajuh ka por .
Ka jingpynbor ka la nang kiew na u President barim ka US Donald Trump , uba la kynnoh ba u la leh thok ia ka elekshon .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh uba ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi lah ban pynthikna ba ka dur kaba pyni ia ka jingthoh Modilie ka dei kaba thok bad kam don ha kano kano ka Dikshonari jong ngi ha Oxford , ka la ong .
Bun ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki bar jylla ki sahkut .
Hynrei ki briew ki dang shah shitom .
U la sngewsih namar jong ka .
Ki briew ki bym sngewtynnad ban peit ia nga ha ka phlim kan long ka jingtieng kaba khraw tam jong nga kum u aktor .
Firefox : Ka jingleh pyrshah bad ka daw .
Ym dei ban don kano kano ka jingiaseng jong ki briew kiba la iohi .
Hynrei kam shym la lah ban pynkut noh ia ka jingkhanglad .
Kawei na ki dak ba kongsan jong ka jingbei tyngka ka wan haduh ka quarter kaba kut jong u snem .
Ngi la don ha ka lynti rel .
" Khatduh la pynbor ia ki nongleh jadu ban dem khrup bad ki la ong : " " Ngi ngeit ha U Trai jong u Moses bad u Aaron ." " "
Ym don jingmut ban phong ia ka Hijab tang ban tap ia ka khlieh lada phim lah ban leh kum ka kynthei kaba rit mynsiem .
La khot ruh ia ki jingai jingmut halor kane ka kam na u symbud myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir , ka tnad pathai khubor bad jingiadei bad ki paidbah , ong ka kyrwoh jong ka PCI .
Ka thain Kshaid Pdeng ka long kaba la khanglad da ki lum ba jrong bad ba jrong ha ka thain Sepngi , ha kaba ki lum ha ka bynta ba shathie jong ka Hengduan System ki pynlong ia u pud hapdeng ka Myanmar bad ka China .
Ki Jylla kum ka Maharashtra , Kerala , Madhya Pradesh , Chattisgarh , bad Punjab ki la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
Ym tang ba ka long kaba be-aiñ , hynrei ka long kaba be-aiñ ruh kumjuh .
Ka jinglong kaba kongsan kan long ka jingkhih jong ka .
Kaba kongsan ka long ba u khynnah u pyndonkam ia ka ktien kum ka lad ban pyrkhat , ban kylli bniah ia kaei kaei kaba ym tip .
U Kamal Nath u la shah thung kum u president jong ka komiti jong ka seng madhya pradesh.
Ha kiba bun ki khep dei ban iehnoh ia ki sboh jong ki jingthung ha ka khyndew ne pynphai biang sha ka khyndew .
Kumno phi sngewtynnad ia ka suit thymmai jong nga ?
Ka index ka la hiar da 1, 367 ngut. 44 tylli ki point lane 4 . 97 percent ha ki san sngi halor ka jingsngewkhia kaba sahkut shaphang ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingpynkylla pisa .
Ka Pune ka wan ha ka kyrdan kaba lai katba ka Mumbi , Chennai , Delhi bad Kolkata ki wan ha ka kyrdan kaba saw , kaba phra , kaba hynriew bad kaba hynriew .
Na ka bynta ka jingbha , buh noh ia ki !
Balei ka Jingpynmih Dieng ? Ki dieng ha ka khlaw , kum ki khmat ha ka kynhun , ki long kiba kyrpang .
Ki nongthoh khubor kum u Ganesh Shankar Vidyarthi bad u Makhanlal Chaturvedi ki long ki nongthoh kiba khraw kumjuh .
Ka jingtei hapoh bad ki jingpynbeit la pynroi bad pynkylla ha India .
Kham hadien , ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Kumjuh ruh la thied 676 tylli ki kali kit nongpang thymmai 104 , u la ong .
Nalor kane , ki tnad kiba kongsan na ka bynta ki jaka lum kum ka khlaw , ka sorkar pdeng , ki surok bad ki surok bah , kim pat shah pynkylla , u la bynrap .
U Hesekaiah u la phah ruh ia ka kynhun sha u Isaiah u nongiathuhlypa ban pan jingmut na u . U Hesekaiah u la shim ia ki sienjam kiba u lah ban shim hok .
Ka tnad shna jain ka la buh thong ban pynjlan ia ka ram jong ka MUDRA sha ki san lak ngut ki nongthain jain ha kine ki lai snem ban wan .
Ka Reserve Bank hapoh ka thup jong u Mahatma Gandhi ha u Naiwieng ka la pynmih ruh ïa ki bill thymmai kiba T.200 bad T.50 .
Ki kad lieng kiba heh kin noh synniang 90 percent na ka pisa bad ka RVNL kan noh synniang ia kaba sah .
Ki ar tylli ki kynhun kiba don ha trai duh ki la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai jong ka ICC World League 2011 .
Ka sorkar ka tyrwa ban thaw bad pynmih ia ka ETF nalor ka CPSE ETF kaba la don lypa , kaba kynthup ia ki stock jong ki CPSE ba la buh kyrteng bad ki sorkar pdeng ki don bynta ha kiwei pat ki kompeni .
Kane ka long kaba pynmong ia ka dohnud jong nga .
Baroh ki la peit ia u Valli bad ki la ia rkhie ryngkat bad u nongpyniaid .
" Baroh ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia kin sa paw ha ka jingtohkit " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka India ka ieng ryngkat bad ki stad saian jong ngi kiba aiti bad kiba trei shitom ha ka ISRO , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
Lada u trai iing u pyndonkam da ka ktien ne ka jingleh met kaba byrngem ne leh donbor ia u nongshong iing , u nongshong iing u dei ban wad jingmut na ka bor synshar shnong jong u ne na kiwei pat ki jaka ai jingmut .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Chanchal Mehta , u Majid Khan , u Pawan Kumar Mittal bad u Mohammad Ashraf .
U MP ka Kairana u Hukum Singh , u MP ka Saharanpur u Raghav Lakhanpal Sharma , u nongthaw ain ka BJP na kane ka nongbah u Rajiv Gumber bad kiwei kiwei ki nongtrei ka jylla kin pdiang burom ia u Modi .
La pyllait im ia u nongkhaii na Nepal ha Bihar
U Stoinis u la kamai 352 ron bad khur 13 wiket ban leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka Delhi Capitals kaba la hikai da u Ponting ha kaba u la poi sha ka phainal jong ka IPL ba dang shen ha UAE .
Ka ain khajna khyndew jong ka Punjab , ka ain 17 jong ka snem 1887 Ka kyrdan :
Nga sngew sarong shibun ia la ka kmie .
La ju iohi ia ka shabar ka jaka lehkai jong ka ryngkat bad u nonghikai Pilates jong ka u Namrata Purohit .
KI NONGTHOH HA ITALY KI la leit shabar jong ka ri kaba ki la mih , ong ka kot khubor Italy kaba Archeo , ki la kylla long ki dak kiba lah ban iohi jong ka riti dustur kaba khraw kaba la pynmih ia ki .
Nga thoh ha ka kompiwtor .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ' Fitoor ' .
U Naseeruddin Shah u ai jingkyrshan ia ka longiing Azmi .
U Shri Reddy u la pyntip ruh ba ha ka rukom tynrai ka don ka rukom jubab kaba bha bha ha ka jaka .
Nga la shah shoh ha ka bol katba nga dang ialehkai kriket khynnah .
Ki paidbah ki la wan bad kyrshan ia ki nongialehkai na ka ri bad nabar ri ha ka rukom kaba heh .
Ym shym la jia ei ei ha kata ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei wat ju dei ban sngewtynnat ia ka jingkhia jong phi .
U don mano mano ruh ban shun .
Lai tylli ki jingpynwandur bapher bapher jong ka science ki don ka jingkitkhlieh ban pynmih sha ka suinbneng ia ki dawai kiba shyrkhei kiba pynjot ia ka bynta ba shapoh jong ka ozone layer .
Ngi wad ia u Marcus .
Hadien ba ka FBI bad ka tnad jong ka ain ki la pynkhuid ia ki kam runar email jong ka Clinton , thikna ba ym lah ban shaniah ia ki ban tohkit kloi ne khlem liang ia ki kam runar jong ka Hillary Clinton , u la ong .
Ka kyrshan ruh ia ka Apple Pencil bad ka Smart Keyboard .
Ka jingtei ia ka tempi Ram : Hato u Amit Shah u pyrshang ban leh Advani ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ki sah ha ka shnong Ratu Chatti kaba jngai 15 km na Ranchi .
Ki don ki jingduna ha ki dawai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Riteish Deshmukh , ka Madhuri Dixit , u Anil Kapoor , u Arshad Warsi bad u Jaaved Jaaferi .
Kaei ka jingmyntoi kaba kan wanrah ha ka miej haba phi pynlut por bad bor ban thoh ia ki kam kiba la dep ban leh la kumno kumno ?
La pynpaw biang ba ki nongpang kiba donkam jingsumar kum ka dialysis , jingsumar ia ka jingpang cancer , kiba pang shini , ki longkmie ba armet bad kiba pang dohnud ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Haba thoh ha ka Twitter , u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kitei ki jingbthei bom bad byrngem ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hadien ka jingsiat suloi kaba man ka por ha baroh kawei ka iing , ka kynhun myntri jong ka sorkar shipor ka la aiti noh .
Haba ka kynthei ka la pyrshah , u shynrang u la bitar .
Pyrkhat biang ia ka jingthmu jong ka jingim jong phi .
Ka nongbah jong ka ka long ka Santa F de Bogot .
Uwei u nongthombor u la pynbthei ia ka vest pyniap ialade katba uwei pat u la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ka la sdien phasi ha surok bad ka la khanglad ia ka jingleit jingwan .
Haduh ka 1 . 5 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ka board exam na ka Kolhapur divisional board mynta u snem .
Ka Bajaj ka la pynpaw khyndiat ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka kali Chetak kaba pyndonkam da ka bording .
Hadien sawphew snem la pynshisha ia ka jingshaniah jong ki haba ka pateng thymmai jong ki Israel hapoh ka jingialam jong u Joshuas ka la leit sha Kanaan bad ka la jop ia kata ka ri . Balei Ngi Dei Ban Shaniah Baroh Ha U Jehobah
Ka la pynpaw ba katkum ka jingkhein jong ka WHO , uwei na ki saw ngut un shah ktah ha ka jingpang pyrkhat la kumno kumno shisien ha ka jingim jong u .
U Chavan u dei u nongmihkhmat jong ka Congress na Bhokar ha Nanded .
Ki burom ia u ha ka sngi kaba kyrpang .
Ki pulit ka Tamil Nadu ha ryngkat ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u bad wanrah biang ia u sha Chennai .
Ka Jingshlei um ha Kerala : Kaei Kaba La Jia Bad Kumno Phi Lah Ban Iarap
kaba don ia ki jinglong ba iadei bad ka dawai bad ka jinglong jingman .
Ki don teng teng ki dak shwa ban duh jingkynmaw kum ka jingsma khlieh , ka jingsma , ka sniehdoh kaba lieh , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingsma , ka jingsma , ne ka jingsngew shit .
Hato ngan poi sha sor ?
Ha ka thup jong ki 100 ngut la wan ha khlieh duh da ka Taylor Swift .
Kine ki dei ki lad kamai kiba khraw tam ia ka sorkar pdeng .
" Ki synran kim shym la sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u mut kumta u la ong da kaba shai : " " U Lasaros u la iap " " ".
U SP jong ka Nilgiris District u Murali Rambha un bujli ha ka jaka jong u P Mahendran .
Ia ka rukom treikam yn sa rai hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka sorkar ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingma da ki ain kiba kham pyrkhing bad ki briew ki donkam ban jied da kaba tip na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Badei ? U nongpang ha ka jaka shong jong u nongniah kali , kum ka nuksa .
Kum kawei ka dak , 12 percent na ki nongkyndong bad ki sor ha ka thain Asia ba shathie lait na ka India ki pyndonkam da ka jingleit shabar .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban kyntiew ia ki lad kamai ha kylleng ka Rajasthan lyngba ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka bad ka jingseng ia ki karkhana kiba kham bun .
Namar ka jingbym biang ka pisa tyngka , u la hap ban iehnoh ia ka skul hadien ba u la pule ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 34 digri bad kaba rit eh kan long haduh 26 digri .
U PM Modi u wan sha ka jingialang
Ym tip khyndiat shaphang ka jingpynphriang ia ki jingtip jong ki database bad la ka lah ne em ban pynsah ia ka jingshah lehbein .
Ka projek ruh ka don shibun ki nongkynthoh .
Ia kane ka dulir la hiar thma shen da ki shipai German kiba la bud ia u Trevor .
kan jin da la long ha Texas .
Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka wan na ka dohnud , na ka jingjylliew jong ka jinglong jong ngi .
U Ross Taylor u la thoh ia ka histori , u la kylla long u nongthep kol ba bun tam ha ka New Zealand .
Ha ka jingwan jong u ha GHQ la ai ia u Gen Xu ia ka jingpahara burom .
U Chandrakumar De u la sdang ban pynmih katto katne na kine ki jingrwai tynrai naduh ka snem 1913 .
Ka Octavia RS kan sa bud ia kane bad tang hadien kata yn sa paw pyrthei ia ka Skoda Kodiaq .
Ngan ai ia phi ia ka jingai kaba itynnad ha ka sngi kha jong phi .
Tang 1 run na ka over ba nyngkong ban sdang ia ka jingialehkai .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba saw haduh san ngut ki briew ki donkti ha katei ka kam .
La register case ruh halor kane bad ki pulit ki dang tohkit bniah .
Katto katne ki jingkhein ki pyni ba ka umphniang Gabon kan sa pynlut ha u snem 2025 .
Haba nga peit biang ia ka jingim , nga i kumba nga la pynlut tang khyndiat eh ka por bad ka kmie jong nga .
U MP ka BJP u Raman Deka da ong u wa ka Party daw pyrchah ko ya kani ka Bill ha Lok Sabha .
U la sah kum uba sngewbha , uba kmen bad uba jemnud .
Kane ka lah ban jia ha ki jaka ba la shah pynjot ha ki mawshun ba la tip kum ka karst topography , kiba long tang khyndiat eh na ka jaka jong ka Pyrthei .
Lada phi step wat klet ban deng ia ka mask jong phi .
Ka Jerusalem ka long ka pdeng jong ki jaitbynriew bad ki ri baroh bad ka pyrthei hi ka long ka disk kaba rben kaba la ker sawdong da ki duriaw um .
Kum ka jingiakren bad ka kynroh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Rohit Sharma u la noh synñiang T. 80 lak kum ka jingkyrshan ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ka jingjurip kan sa pyndep kloi .
Ka jingthep vote ha ka 12 tarik u Naitung ka la pynmih ïa ka rai ba la pynsangeh ha kaba ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 104 tylli ki seat .
Ngam sngewtynnad ban leh ia ka kam .
Ka Afghanistan kan long ka jingtep jong ka US : Ka Taliban halor ka jingbyrngem jong u Trump
Nangta ha ka Society ka Jingkhaii met ka la don ka jingiada jong u Syiem .
Khnang ban plie lad ia ka dam , la pynkynriah ia ki nongrep na ki jaka jong ki bad la pynkynriah sha ka jaka lum kaba kham duk khlem da siew bai lutksan kaba biang .
u la shim bun ki rai kiba ialeh pyrshah ban wan ha ka bor synshar .
Don kiba ju pyrkhat ia ka LCR kum ka jingkhanglad .
Ka thliew pdeng jong ka gastrula , kaba ha kaba kut ka kylla long ka thliew sniehdoh ne thliew pynhiar jingbam .
" Un leh kumjuh lada shah kynduh ia u ha kaba iadei bad kano kano ka jingtohkit ”, la ong u Jamie Gorelick , u nongiasaid ain jong u Kushner ha ka jingthoh lyngba ka email .
Ki pulit ki la ai ia ka kaiphod ba khatduh ha kane ka mukotduma ruh .
U Ambani ha ryngkat ka Ryna Karani , ka Chhaya Virani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ki la iehnoh ia ka kam RCom ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei nga la iohsngew ar tylli ki jingbatai kiba don jingmut bha kiba kyrshan ia ka jingleh niam .
Kumta ngi la siew ia ka pisa .
Na ka bynta ki jingthep pisa 4 bad 5 snem ka sut ka la hiar sha ka 8 percent .
Kitei ki arngut ki la don bynta ha kaba kit ia ka RDX na Raigad sha Mumbai , la iathuh ki pulit .
Dei ban peit bniah ia kane la ka dei ne em ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
Ka prokram kaba la tip kum ka ELIZA , ka treikam da kaba bishar bniah ia ki jingthoh ba la thoh da u nongpyndonkam na ka bynta ki kyntien ba kongsan .
U Agron u la pynjlan ia ka jingsynshar jong u halor kiwei pat ki jaitbynriew ba marjan ruh kumjuh .
U la ong ruh ba ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut jingsep jong kiba mynsaw .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingkynnoh ba ki trai hotel ki la pynkhein ia ka Master Plan jong ka thain Patnitop ha Jammu and Kashmir .
Ka tnad elekshon ka la shah kynthoh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Ashok Chavan bad u CM barim ka jylla Jharkhand u Madhu Koda namar ba ki la ai ia ki jingkhein jinglut ba thok ha ka elekshon.
U myntri ka tnat pule puthi u Vinod Tawde u la ong ba ka sorkar Maharashtra ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ka Solapur University kum ka Punyashlok Ahilyadevi Holkar Solapur Vidyapeeth .
U ong , Kaei kaba nga sngew kwah ban leh nga leh .
Ngin sa pyntip ia baroh lada ka Govt ka shim ia kum kine ki rai .
Hapdeng kine baroh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka phlim jong ka Suryah .
U heh ka DMDK u Vijayakanth u la shah sumar ha Chennai
Ki syiem jong ka hima Ganga ki long ki nongbud ba shitrhem jong ka niam Vaishnavism bad ki la tei ia ka Temple Jagannath ha Puri ha ka spah snem kaba 12 .
U Saif u la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Sawaraj ruh da kaba thoh ha ka twitter jong ka.
Kiba la iap na katei ka jingpang ha katei ka District ki long 95ngut , ha kaba la iathuh ba sa arngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong .
Ka la ong ba ki kynthei ki donkam ban mih shakhmat ban pynmih sur bad ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Bad ka long kaba suk haduh katta katta ban pynkhuid .
Ka NHAI ka la khot ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka rukom ai jingbit .
Ha kiwei pat ki jaka , ha ka Dasara , ia ki dur ba jrong jong u Ravana kiba pyni ia ka jingsniew la thang da ki jingpynbthei ding kiba pyni ia ka jingpynjot jong ka jingsniew .
" U la hiar kynsan bad kumta " " jur " " ba ka liengsuin ka shu bthei lyngkhot lyngkhai ! "
U Dhawan u la shah pynthut ha ka jingïalehkai kaba la wan , arsien u la duh noh ïa ka wiket jong u ha u Sheldon Cottrell .
Ki pulit ha ka sngi Balang ki la duwai ha ka iingbishar ban set phatok ia ki hynriew sngi .
Ka jingiateh ka lah ban long kaba kut noh hadien katto katne bnai .
Ki la byrngem ban pyniap ia u khun jong nga , ki la tied bad shoh ruh ia u lok jong nga , la iathuh u nongshah lehbein ha ki pulit .
Kine baroh ki dei ki mat ba kongsan tam .
Ka Jingtei pat ia ki iing kiba la jot bad ka jingpynbha ia ki iing :
Kawei na ki bynta kaba bam por bha jong ka jingtest ia ki endotoxin da kaba pyndonkam ia ka LAL ka long ban pynkhreh lypa ia ki nuksa ban jop ia ka jingkhanglad bad jingpynbha ia ka assay .
Ngi la iakren sngewbha , bad nga la ong ba ngan sa phone biang hadien katto katne sngi .
Bad kaei ka jaka kaba biang bha ban leh ia kata , ha ka TED .
Nalor kata kata ka jingieit ka la sah bad u Daniel baroh shi jingim jong u . Wat ha ka jinglong tymmen jong u ruh ngi shem ia u ba u pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Dei khatduh ha ka ri India kaba laitluid ba la pynlong ia ka jingtyrwa ban pyniasoh biang ia ki lynti rel .
U Jorge Castilla , uba lait im ha kawei ka jaka rep ha rud jong ka nongbah Armero , u la ong ba u lah ban sngew ia ka jinglong jong ka jingiap ha ka por miet .
Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingbymdon jong nga .
Kine ki heh kin iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka tnad .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki Jylla kiba bam dohkha .
Ngi im lyngba ki khun jong ngi .
Kiba bun ki bynta jong ka jylla ki la mad ia u slap uba jur bha ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ki dei ban dawa barabor ia ka jingpanmap na u Narendra Modi ne u Amit Shah .
U don shibun ki kpa tymmen .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ruh ha ka BFI London ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongak phlim kaba pawnam ka Zaira Wasim ka la rkhie bein da ka jingkmen ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka kmie jong ka kaba don ha ka phlim ka Meher Vij.
Kumno yn thew ia ka kilo ?
Ka jingpynbiang ia kane ka skhim la pynkiew ar shah na ka 10 . 00 klur sha ka 20 . 00 klur tyngka .
Leit ha la ka jong ka jong ka por .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong phi .
Ia ki jingtyrwa jong ka sorkar Sikkim yn bishar bniah hapoh ka Swadesh Darshan Scheme .
Ki bor synshar kim shim khia ia kane ka mat .
Ki don haduh 119 tylli ki kompeni kynthup 4 tylli ki ri kiba la buh ia ki jaka sah jong ki ha ki madan ba heh jong ka Hotel Ashok ha New Delhi .
Nga ju ialehkai bad u .
Ki nongïalam jong ki sengbhalang kiba pyrshah ïa ka liang pyrshah ïa ka ri, u Syed Ali Geelani bad ka Asiya Andrabi bad kiwei kiwei ki la shah khot sngewbha ha ka Pakistan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Pakistan Day ha ka High Commission jong ka ha Delhi .
" " " Ka jingsuk kan long ha phi , namar phi la iaishah da kaba iaishah . Katno ka long kaba bha tam ka Ïing kaba Khadduh . " " "
U Lat u la phah ia kane ka bill sha u President ka ri India .
Kiba dang im : 967 , Kiba koit : 2244 , Kiba iap : 68 ngut
La pynkit noh ia ka sha ka hospital sorkar ha Latur hynrei la pynbna ba ka la khlad noh ha ka por ba la sumar ia ka .
" Katba ki briew ki bym janai ki don " " ka jinglong ban sngewsih , " " kiei kiei bapher bapher ki lah ban ai bam bad pynkhlain ia kane ka jinglong ."
U la ai khublei ia baroh bad kitbok kitrwiang ia ki samla pule .
Ngam tharai ba ka India ka kham pawnam.
U Prem u la dawa ban pynkhuid noh mardor ia ki jingsiew ba u la siew ha ka jingiateh kular bad ban siew bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingpynkut kam beain bad ka jingduhnong kaba u la mad haduh T.12 tyngka . 7 klur
Ki khynnah skul ki sah ha ki hostel jong ki skul ha ka por pule .
Kine baroh ki long ki jingma kiba la pyndonkam da u Ksuid .
Shuwa ban pynduh noh ia ka Union Soviet , ki nongialehkai Kazakhstan ki la ialehkai kum shi bynta jong ka Union Union ha ki jingialehkai Olympic , bad ki la long ruh shi bynta jong ka Unified Team ha u snem 1992 .
Katto katne ki jylla ki ioh ia ki package ba kyrpang .
Ia kane ka jingujor ban bishar kyrkieh la kdew hakhmat ka Bench jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar Anu Malhotra kiba la mynjur ban bishar mynta ka sngi hi .
Wat iehnoh ia kane ka jingpang bad bteng ban hiar , da kaba kyrmen ba kan sa nangbha .
Kane ka dei ka jingbishar kaba don histori .
Kumta, ka tin oxide ka dei kawei na kum kine ki jait jingbam ba la pyndonkam na ka bynta ban sngewthuh ia ka gas.
Hynrei phim tharai ba u Steiner un hiar thma , em ?
ka jaka ha kaba la seng ia ka kompeni ka don ha ka jingkhein jingdiah ba shisha jong ka kompeni .
Kumba u slap u pynlong ia u symbai ban mih , ong U Blei , kumta ruh ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
Ki la kynnoh ba u Inzmam u la shoh ruh ia uwei pat u samla pule uba kyrteng u Vishwajeet uba la leit ban shim biang ia ka Tricolor na u .
Ka kot pyrthei ka ong ba ha ki por pdeng bun ki jingkhawai niam ki pynleit jingmut ha ka jinglehkai .
U Titus u la shimti ia u kpa jong u u Vespasian kum u Patsha ha ka snem 79 C . E .
Naduh u snem 1965 ka la ai khusnam ia ka khusnam thoh kot ba man la u snem na ka bynta ka jingtrei thoh kot ba bha tam jong ka ri India ha ka por ba la buh .
Ka jingpynbna jong ka BJP ha ka elekshon GHMC .
Ngin sa pyntip ia phi .
Ia kane ka rai la pynsngew da ka bor synshar District .
Ka sorkar ka dei ban pyndep mardor ia ka jingpynshisha bad ban siew ia ka tulop jong ki nonghikai katkum ka pay scale jong ka sorkar .
" " " Ngi siew lut ia ki khajna kiba ngi dei ban siew , man la kawei pa kawei ka dollar ."
U la long lypa u No. Pyrthei .
Kiei ki briew na ka bynta ka kyrteng jong u kiba u Jakob u la kren kumba la ong ha ki Kam 15 : 14 ?
Ngi burom ia ka jingpher jong ka ri India .
Khnang ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia u Neera , ka Sorkar ka la hukum ba ka jingtih bad die ia u Neera hap ban leh tang da ka laisen kaba biang .
Ka jingrwai ka long ka met bad ka mynsiem .
Ym tang katta , ka Tea Board ka don la ki ophis shabar ri kumjuh ban shim ia ki kam pynroi .
Hynrei , ka jingkiew stet jong ki jingïaphetrieh ka pyni ba bun ki shim ïa ka jingïashongkha kum ka jingïashongkha kaba suk kaba lah ban iehnoh da kaba suk . 2 Tim .
Ha u snem 1953 nga la don napdeng kito kiba na Dominican Republic kiba la wan sha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Yankee Stadium ha New York .
Ka Bra pynim ia ka jingim jong ka kynthei da kaba pynphai ia u kuli ha Germany .
Ngi ioh jinghikai aiu na ki jingleh jong ki Blei bad u Abraham ?
Ka daw ka long ba kim don ka jingstet .
Ha ka por 11 baje mynmiet ka la kha ia u khun shynrang .
Hooid , ki syiem pyrthei , ne ki nongsynshar sain pyrthei , la ai ia ka bor ban pyndep ia la ka jong ka mon .
Kane ka projek kan shongdor kumba 10 lak tyngka .
Ki shipai ki la pynkynriah ia palat 400 ngut ki briew kiba shah ktah ha ka elaka Satna sha ki jaka kiba kham shngain .
U la long u nongshna bad nongpyniaid ia ka jingpynshitom bein jong ka Iran ha kylleng ka thain Mihngi bad ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud ki la wan sha ka jaka jong ngi bad ki la iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga ba ki lah ban leit jingleit .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , U nongshna ksiar , u nongshna nar , ka jingtrei dieng .
Chhath Puja 2020 Tarik bad Por : Tip shaphang ka tarik , ki sngi bad ka por jong ka Pratihar sashthi .
" Katto katne na ki jingiakren bad ki jingkynthoh jong u Jonas ki la ioh ia ka jingshah kynthoh ba ki dei ki " " jingpynbyrngia ia ki kynthei shynrang " " , wat la u Jonas u la kyntait ia kine ki jingkynnoh ."
Ha ka 42 . 8C , ka nongbah ka la buh 3 . 7 degree halor ka jingshit kaba thikna .
Ki khlur jong ka phlim Mirzapur 2 ki long ki khlur kiba hakhmat eh ha ka phlim jong u Ali Fazal , u Pankaj Tripathi , u Diveyndu Sharma , u Vikrant Massey , ka Rasika Dugal , ka Isha Talwar bad kiwei kiwei kiba hakhmat eh .
Kane ka samla ka la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka miet jong ka sngi Balang kaba la pynmynsaw jur ia ka jabieng jong ka ruh kumjuh .
Ym don daw ba la ai ha kiba bun ki khep .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah !
Kata ka mut ba kin ym don ka jingsngewthuh .
" Ngi long ka bynta bym lah ban pyniakhlad jong ka ri India ." " "
Ka Mangaluru , Bantwal , Subrahmanya , Moodbidri , Belthangady ki mad ia u slap uba bha .
Na ka bynta jong u , ka kam jong ka niam ka long ka jingpynkiew ia ka akor jong u briew shimet .
Peit tang ia ka jingsawa kaba bieit bad kaba jylliew jong u, la pyrkhat u Kanchan.
Ngi dei ban wanrah ia kane ka jingsngewthuh kaba beit bad kaba suk ha ka jingtreikam .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood, ka nongseng kam seng jam, ka kmie jong ka Shilpa Shetty, ka la phong sa kawei pat ka hat kum ka jong ka nongpynmih phlim na ka bynta ka phlim Dishkiyaaoon.
Ki samla pule ruh ki la pynsangeh mon sngewbha ia ki klas jong ki .
Kaei ka data ba la sam bad ka Facebook .
Kumta ha ka rukom kaba thikna, ka jingheh sawdong ka kham rit shibun ban ia ka jingjrong jong ka wave.
Naduh dang rit ka jingrwai ka la long ka jingieit bad nga ju sngap ia kita .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Gemini na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Balei phi pyndonkam ia ka pisa LIC ban pynim ia ki nongleh thok .
U la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor ba nyngkong hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma bad ia ka jingbishar kumta ym lah ban pynstet .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka dap da ka jade . " " "
Palat 2 000 ngut ki briew ki la shah sumar ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka them Kashmir ka la sakhi biang ia kawei pat ka jinghap slap mynta ka sngi .
La thmu ban bei tyngka kham bun ha ki lynti rel bad ki surok .
Mynta phi pynshisha ia nga ba Im .
Hato ka pynpaw ia ka mon jong ki paidbah ?
Katkum ka jingong jong ka komiti ban iada ia ki nongthoh khubor , u don ha ka jingma ban shah set phatok hapdeng ar snem bad hynriew snem bad ka kuna katkum ka dor jong ki tiar .
U Amit Shah u la pynlong ia ka road show ha Gandhinagar.
' ' Hadien ba la dep ki jingiakren , u nongiasaid ain u la ai ia ka jingthoh sha u nongbishar Gaur , u nongbishar jong ka iingbishar bah .
Ka Elaka Musakhel ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla Khost ha Afghanistan .
Leit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei ryngkat bad ngi bad tip shaphang kane ka lum kaba itynnad bad ka jingim jong ki mrad kiba roi hangta . Ka Jingiatylli Parabangeit kaba khlem pynkhih 23 .
Ym lah ban pynkynriah ia ki khubor ba sniew
Nga la hap ban pynduna shibun ka jingkhia ruh .
Shiphew ngut kiwei pat ki briew ki dang jah rngai .
Ka mynsiem jong u nongtrei shitom ka la trei shitom na ka bynta jong u , u bteng u syiem uba stad , namar ba ka shyntur jong u ka la pynkhih jur ia u .
Ia ka jingdap snem jong u Sardar Vallabh Bhai Patel la rakhe kum ka sngi iatylli ka ri ha ka sngi thohdieng ha kane ka nongbah .
U Rajnath Singh halor ka jingbym pyndonkam nyngkong ia ka polisi nuclear
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki pynlong ia ka jingialang ban pynleit jingmut ha ka jingthmu jong ki seng
Kiei ki jingpynbaptis kiba la jia ha ka sngi Pentekost ?
Ka don ka porti bad ka jingkhang kaba kum kata .
haduh 0 . 87 percent , kaba la pynduna ia ka jingduhnong .
Kawei pat ka jingkhuslai ia ka BJP ka long ka jingjop kaba shyrkhei jong ka TRS .
" Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia ka tnga jong u Modi kaba la shah iehnoh ." " "
Ka thma bah ba ar ka la iehnoh ia ki jaka karkhana jong ka Czechoslovakia kiba bun ki bym shym la shah ktah .
Ki dor jong ka scholarship ba la mynjur hapoh kane ka skhim ki long kumne harum :
Ka phlim ' Kahaani 2 : Durga Rani Singh' kaba la pynmih da u Kushal Kantilal Gada , U Dhaval Jayantilal Gada , U Aksshay Jayantilal Gada bad u Sujoy Ghosh yn pyllait paidbah ha ka 2 tarik u December .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab bad u myntri ki bor shnong u Navjot Singh Sidhu .
" " " Donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba eh hynrei ha kaba kut kan don ka jingktah kaba bha , " " u la ong . "
Ka pharshi ka pynpaw ia ka daw kaba kongsan balei ba U Jehobah u shah ia ka jingsniew .
2 la kem ha ka mukotduma pyniap briew
Katkum ki tyllong khubor u kpa jong katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap u dei u nongtrei .
U kdew ba ki jingthang kot hi ki la kylla long ka rukom pynbyrngia ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka jingpeit bniah nyngkong ia ka koit ka khiah jong u satellite ka la pynpaw ia ka jingkoit jingkhiah kaba biang jong u .
" " " Ym lah ban ai jingmut ain da ka tnad ain khlem ka jingmynjur jong u Myntri ain " " u la ong . "
Ka jaka treikam : www. u nongbishar . org . uk
Ki jingpyrshang hadien ban pynkylla ia ka shnong sha ka jingsynshar jong ka Switzerland kim shym la jop bad kumta ka Bsingen ka la sah kum ka jaka ba kyrpang jong ka Germany naduh kata ka por .
U la ong : Da lei lei ruh em , kumta to leit phi baroh arngut bad ki dak jong Ngi . shisha Ngi don ryngkat bad phi , ngi sngap .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la tei ia ka tempi halor ka jaka ba ka thylliej jong ka Sati ka blei jong ka jingsngewhun ha ka jingshongkurim bad ka jingim slem ka la hap .
Katba ki Deakon Balang ki dang pule ia ki jingthoh bakhuid lyngba ki jingpynsawa , ki nongshong shnong ki la mih shabar ha ki phyllaw , ki phyllaw , ki jingkhang jingkhang jong ki iing jong ki bad ki la duwai .
Ngam buh jingeh than ia nga .
La pynbna ia ka Padma Awards , hangne ​​ka thup ba pura jong ki nong ioh khusnam .
“ Ka dei ka por kaba sngewsih bha , bad kan sa hiar kum ka juk kaba sngewsih bha na ka bynta ki lad pathai khubor bad thikna na ka bynta ki big tech ”, la bynrap biang u Trump .
Katba ka Germany ka dang sngewlem ia ki shipai kiba la shah pyniap ha kine ki sngi ba ladep , u myntri kam pohing u Thomas de Maiziere u la ban jur ba ka jaitbynriew kan nym mih noh na Afghanistan .
Kiei kiba kitkhlieh ia kane ka jingjia ?
Ka iingbishar ka la pynshai saw tylli kiei kiei .
Ka Abhiyaan kan bteng haduh 125 sngi , bad la ithuh ia 25 tylli ki kam kiba yn shim ban pyndep .
Haduh 30 000 ngut ki nongshong shnong ki shong ha katei ka thain .
Teng teng aiti ia u katto katne ki kam .
" " " Ka tnad pyniaid kali bad surok bah ka dang trei ban kyntiew ia ka Jammu bad Kashmir da kaba shna ia ki surok , ki thliew , bad pynshlur ia ki kam shna jingshna na ka bynta ka roi ka par " " u la bynrap . "
Ka khynnah ka la don ka jingiadei paralok bad uwei u khynnah shynrang jong ka shnong .
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha Diglipur ki long ki ïew Ross bad Smith .
Shekhar C Mande bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka la ai jingmut ba ki nongpyniaid ba laitluid ba la jied lyngba ka rukom treikam kaba shai ki dei ban bujli ia ki nongpyniaid ba la jied .
Em , ngi la mih noh na ka kam lai snem mynshwa .
Kumta kan ym don ka jingiakren bad ki tad haduh ba kin da sangeh ban kyntu ban pynrung ia ka Pakistan .
Nga la iakynduh ia u hangta ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ia ka met iap jong ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka nongbah Delhi la thang mynta ka sngi .
Nga sngewthuh ba ka long kaba eh bha ban pyniaid ia ka iing ka sem , ban ioh khun , hynrei ha kajuh ka por , ka don beit ka lad ban wad ia ki lad ki lynti .
" Nga kloi ban jubab lada shah khot ia nga " " u la ong .
U President ka BCCI uba dei ruh u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Sourav Ganguly u la kular ban noh synniang da u khaw uba shongdor T.50 lak tyngka .
U Ravindra Jadeja u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Haba ngi don lang ha ki jingiaseng balang ne ki jingiaseng Khristan kiba kham heh , ngi lah ban pynshlur ia ki da kaba sngewbha .
Ka NCP ka la jied ia ki phra ngut ki dkhot jong ka na ka bynta ka komiti ba iatreilang ban thaw bad ka Congress ban rai ia ka ‘ prokram ba rit tam ba ïadei lang’ .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ruh ia ka Jinda Samadhi jong u Baba Nar Hari Dass Ji Maharaji ha ka complex jong kane ka temple .
Ka jingkhein kaba la jah ha u snem 2005 .
Kumno ka ktah ia ka fashion ?
Lah beh noh ia ki arngut ki samla pule JNU na hostel
Ki pulit jong ka CCB ki lah ban kyrpad ia ka iingbishar ban pynjlan ia ka por set phatok ia ka Ragini .
La pynduh kam ia u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif da ka Kashari
Ki eksamin SSC bad kiwei kiwei ki eksamin kiba iaryngkat la buh ban sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng .
" " " Ki dang don shibun ki jingialehkai ban ialehkai ."
Ka kynthei napdeng saw ngut kiba la shah kem ha ka jingshah lute , ka jingdawa pisa .
Palat shispah jait ki mrad ki don mynta ha ka jingma kaba khraw ban duh jait noh .
U Myntri Rangbahduh ba hynriew jong ka ri India , u Rajiv Gandhi .
Ia kane ka phlim Dangal la pynmih lang da u Aamir , u Kiran Rao bad u Siddharth Roy Kapur ba la pynmih da u Nitesh Tiwari .
Ban bret noh ia ka kynjri jong ka jingsngewrit bad ban leit phai biang sha ka jinglong laitluid , ka jinglong ba kynja mynsiem bym lah iap ka long ka jingwanphai biang jong ka mynsiem sha la ka jong ka jinglong blei bymjukut .
" " " Ngam pdiang ia kane ka kyrdan ."
Ka IBM kan weng kam ia 5 hajar ngut ki nongtrei ha US .
Sadek Hossain : Ka BNP ka pyrshah ia ka jingphiah ia ka Dhaka ha kane ka rukom .
Ïa kane ka dorkhas la ai da u Abdul Azeez uba dei u nongthoh khubor ba dei peit ïa ka riti dustur jong ki Muslim ha Kerala ha Qatar .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha Barishal University ban pan weng noh ia ki VC
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGAI KHUSAM NATIONAL FLORENCE NIGHTINGALE IA KI NURSE PERSONNELL .
Ka IANS kam pynshisha ia ka jingshisha jong ki video .
" Katkum ka nongthoh Shea Tuttle , u Rogers u khein ia ka jingngeit jong u kum ka bynta ba kongsan jong ka jinglong jong u bad " " u khot ia ka jaka hapdeng u nongpeit bad ka telebishon ' ka jaka bakhuid ' " " . "
Baroh ki briew la kem bad la pynkit sha ka jaka pahara khappud jong ka Ogdensburg ban leh ia kaba donkam .
Faridabad : U Director General of Police u BS Sandhu u la ong ba ka jingpynrung kam ka dang iaid ban pyndap ia ki kam ba lait .
U don ka bor ban leh kumta .
Ka jingkyrshan kaba khraw kaba ki briew jong ki Blei ki la ai sha kane ka jingpyrshang kaba pawnam ka la long kaba lah tang namar ba U Jehobah u la kyrshan ia ka projek . Kiwei pat ki la noh synniang da ka pisa .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki pulit jong ka UP .
Ym don kawei ruh na kita kiei kiei kiba bakla ha lade ha ki khmat U Jehobah . Kaei kaba la bakla ha kata ka por ?
Harayana , Maharashtra elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 : Hangne ​​ka schedule .
Mano ba shim ia ka Rakhel ka Wuertz ?
Ki hati , ki gaur , ki blang bad ki blang ki shong ha katei ka jaka .
Ka Suu Kyi bad ka NLD ki la kular ban pyntreikam ia ka prokram pynkylla dur ia ka ioh ka kot , kaba thmu ban plie ia ka ri sha ki nongwei .
Kumjuh ruh ki Jylla kum ka Sikkim ki la iohi ia ka Kad Liengsuin ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne na ki aktor ki la shim ia ka kum ka jingialehkai .
Kin sheptieng ia me katba ka sngi ka dang sah . bad katba u bnai , ha ki pateng baroh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India kan pynlong ïa kane ka lympung bad ka dei ka sien kaba saw ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Uba poi sha ka 21 point u dei u nongjop .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban khanglad ia ki katto katne ki longiing kiba kham rit paid ha ka imlang sahlang jong ngi ban shah pyniakhlad ha ka por ba nyngkong .
Kin nym leit sha ki jaka kiba jngai na ka bynta ka kam , u la ong .
La antad ba ka um jong ka pung ka la shah khang hapoh ka sla um kaba jylliew kumba 15 million snem mynshuwa .
Ka la trei ruh kum ka nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka jylla Karnataka .
U Bancroft u la shah dain kuna 75 percent na ka bai ialehkai bad la ai lai tylli ki point namar ba u la pynkhein ia ka kyrdan kaba ar jong ka ain jong ka ICC .
Mynno ki briew ki la nang nyngkong eh ban khein ?
U la rung ha ka tnad Sanskrit jong ka Arts ha ka skulbah .
Ka kot pynshisha ia ka jinglong sngur jong ka iing Ka laisen shna iing Ka kot pynshisha ia ka jingkhuid jingsuba Ka jingpynshisha ba ym don jingpyrshah ba la ai da ka tnad pynlip ding bad pynlait im
Ka pyntreikam ia ka DOS .
Ka GRP ka la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka la buh ia ki met iap ha ka jaka tep ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kawei ka dei ka phlim NGK ba la pynïaid da u Selvaraghavan bad ak ka Suriya ha ka bynta ba kongsan .
U la pynleit jingmut pura ha kaba ïasam ïa ka jingkyrmen jong ka Hima , bad ha ka 24 tarik u Risaw 1918 , u la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ka jylla ka la mad ia ka jingialeh kaba jur ha ka thma IranIraq , khamtam eh ha ka thma jong ki lum lyngkha .
Nga kwah ban shim ia ka ryntieh shongkurim jong ka bad kim shah ia nga .
Ma , nga la jubab ia ka jingkylli jong phi .
Bad ngi buh ruh ha ka jingmut ia ka jingkular U Jehobah : Ia kiba burom ia nga ngan burom . 1 Sam .
Ki long ka jingpynpaw ia ka jinglong kawei hapdeng u briew bad ka mariang .
Kane ka jingiap ka la pynpoi sha ka 12 ngut kiba iap na ka jingpang Swine flu ha Pune .
Ym don ka tamasa kaba pura khlem ki jingrwai Bollywood .
Ki wah Ganga ki la nang lait na ka jingshah pynthut .
Ka video jong u konduktor ba pynshitom bein ia ka kynthei ka la paw bha
Ka dohnud jong nga ka iathuh ia nga ba u Gollum u don katto katne ka bynta ban leh haduh mynta , na ka bynta kaba bha ne kaba sniew shuwa ba kane kan kut noh .
Ar tylli ki rukom pynkhuid um ha ki karkhana ki long ka jingpynkhuid um na ki boiler bad ka jingpynkhuid um pynkhriat .
Ka pisa thymmai kaba 2000 tyngka ha ka rong pink la pynmih da ka RBI .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang ring ia ka phlim ban sa wan jong ka ' Dostana 2 ' ryngkat bad u Kartik Aaryan bad ka Lakshya ha Chandigarh .
Ka jingthoh : Katba dang shna ia ka system , la pynrung ia ka .
U CM u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynnang pynstad ia ki khun ki kti bad ban pynlong ia ki ki nongshong shnong kiba bha .
Yn mang pisa kaba 25 lak na ka bynta ka jingkynmaw burom ia u Sri . M . R . G . U Panicker , u nongialeh laitluid uba khraw uba la ialam ia ka Vaikkam Sathyagraha .
Ha ka jingïalang la tip ïa ki kum ki jyntang jong ka sngi ne ka dewbilat jong ki khlur bad ki jinglong jong ki ki khanglad ïa ki model jong ka jingpynlong nucleus ha ki khlur heh bad ki khlur ba thymmai .
Paralok , Ki pud ki sam jong ki ar tylli ki ri jong ngi kim ia jngai iwei na iwei pat .
Ki jaka rep , ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki iew ki hat bad ki sor ki long kiba rit paid kumjuh kum ka mariang hi .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingbun ki khynnah shongkha khynnah , kaba ar hadien ka India ha ka jingbun briew .
Ia ki jaka ha Italy la thoh nyngkong eh ha ka thup ha ka jingialang kaba 3 jong ka Komiti jong ka Pateng Pyrthei , kaba la long ha Cairo bad Luxor ha Ijipt ha u snem 1979 .
U la kynthoh ruh ia ka RSS da kaba ong ba ka dei ka nongpanmap jong ka sorkar BJP .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Sye Raa Narsimha Reddy , kaba iathuh ia ka jingiaid lynti jong u nongialeh laitluid ba nyngkong jong ka ri India , u monk shipai uba la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka hima phareng . '
U kulai u sngewtynnad ban leit shabar .
U ong ba lada ngi shah pynbor ngin phaidien noh na U Blei .
Kan ym long kaba jrong kumta !
" " " Ka Congress ka la rai ban pynlong ia ka jingiakhih kaba heh ha kylleng ka ri ."
U Yashwant Sinha u la mynsaw na ka khlieh.
Ki skul bad ki kolej ki pynlong ia ki jinglehniam ban pynher lama bad ki jinglehniam jong ka kolshor .
Phi kwah ban long aiu ynda phi la san ?
Ka sorkar ka dang iamir jingmut bad ka tnad ain ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka jingbishar jong ka kamra shuti jong u nongbishar Hasan Foez Siddique ka la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ka la sngap ia ka jingujor ba la mudui da ka jylla kaba pan ia ka hukum ban sangeh noh ia ka hukum jong ka HC .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President ha ka dorbar bah jong ka ri Gambia Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President ha ka jingpdiang sngewbha jong ki Indian Community ha Gambia .
Ha ka shiteng jong ka snem 1970 , ka ri ka la iatreilang ha ka kam khaii pateng bad ka USA bad katto katne kiwei pat ki ri .
Kum ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka Green Party kaba la ia lum lang ha Milwaukee ha ka sngi palei , ki la iapher jingmut halor kaei ka lynti ban shim ha ka elekshon president jong ka snem 2004 .
Ki don ka jinglaitluid ban kylli jingkylli .
Ka jingpynbna ia ka jingiakop da u PM ka la pynmih ia ka jingkwah tip bad jingsngewtynnad kaba khraw ia ka .
U la thoh ruh ha kajuh ka tweet : Ha ka jingïatylli bad ki samla pule ba shlur jong ka JNU .
Ha ka por ba la pynduh noh ia ka , ka Dorbar jong ki Great Lakes ka don hynniew ngut ki Konsertor kiba la jied katkum ka jinglong kum kawei ka ward .
Ka sorkar ka kwah ban thaw ia ka bank jaka na ka bynta ki karkhana shimet .
Bad nga sngew sarong shisha ia ka .
Ka Damon Kelly kan rah ha ka klas jong ki shynrang kiba palat ia ka 105 kg bad ka Deborah Lovely ha ka klas kaba palat ia ka 75 kg jong ki kynthei .
Hato phi don ka por thoh kot ?
Nga tyrwa ia kane ka jingai jingmut harum :
Ka Parupalli Kashyap ka la shah pynliem ha ka China Open .
Nga la shakri ia ka por bad ka jingpynshitom jong nga na ka bynta kata , la pynpaw u Arjun .
Ka jingpyndonkam ia ka negative ha shuwa ki verb ha kane ka ktien ka pyni ia ka jingktah jong ka ktien Arabic .
Ngi la iakren ruh ia ka .
Ki jingrwai jong ka phlim la shon .
15 Lehse phi ïakynduh ïa ka jingpang , ka jingpyrshah na u lok bymngeit , ki jingkitkhlieh kiba khia ha ka ïing ka sem lane kiwei pat ki jingeh kiba eh .
Na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , yn pynbiang ia ki 1667 tylli ki shnong jong ka jylla da ki tiar pynkhuid kum ki kali lai tylli bad ki kali kti .
Ki nongrep ruh kim don ka pisa kaba biang kaba donkam na ka bynta ka jingrep .
Ki sakhi jong ka jingshong briew ha ki lum Alps ki leit sha ka por jong ki maw rim .
KIEI KI JINGHIKAI KIBA NGI LAH BAN IOH NA . . .
Haba ki kmie ki kpa ki tei ia ki jinglong Khristan ha ki khun jong ki , ki lah ban khmih lynti aiu na ki khun samla jong ki ?
Ka thong ka long ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki lad pathai khubor ha ka rukom kaba lehkai .
U Sushant u la kynthoh ia ki khubor ba u la pynmih ia ki jingkren bein ha ka reality show.
Hynrei ki kali ba rem dor ki shah kyntait .
Ia ki thliew la pynbha man ka por , la ong u nongaiktien ka MMRDA u Dilip Kawathkar .
Ka pung Varthur ha Bengaluru ka la bthei ha ka thylliej ding.
U la trei bad ki coach kiba bha tam .
Ha ka snem 1947 nga la iarap ia u Mr .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar UPA u Akhilesh Prasad Singh uba la mih noh na ka RJD bad rung sha ka Congress ha u snem 2010 u la shah jied na ka shuki jong ka Tarari .
Ki karkhana ba kongsan jong ka Tennessee ki kynthup ia ka rep ka riang , ka kam shna tiar , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hapoh kawei pa kawei na kine ki kynhun , la pynheh , pynbeit bad pynkhia katkum ka jingdonkam jong ki dak ban pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingbuh kyrdan na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla bad UT .
Ka Hindustan ka don 21 tylli ki jingpynmih ha kylleng ka ri Hindi .
Katto katne na ki nongialeh pyrshah la kem da ki pulit .
Ka slip kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynskhem .
" " " Kum ka nuksa , ki polyiamond bad ki polyomino ki dei ki dur jong ki triangle bad ki square ba ryntih , la ju pyndonkam ha ki tiling puzzle " " " .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingim ka ithuh ia ka jingpynmih bad jingpynroi ia ka koit ka khiah hapdeng ki jingthmu ba dei hok jong ka jingpyrshang jong u briew .
Kine ki dei ki projek kiba heh kiba pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Balei ba ym shym la rah ia u shabar ri ban ioh jingsumar kaba kham bha ?
Ka Delhi ka buh ia ka jingkhriat ha ka por 7 baje mynstep. 4 ka jingshit .
Kum ka jingpynshisha u CM u la ong ba u CM barim u HD Kumaraswamy bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la iakynduh ha ka liengsuin .
Hynrei ha ki nongbah ka jingeh ka dang iai bteng .
Nga klet ban sait bad ban bam .
Ka kynhun kot khubor jong ka Los Angeles .
Ka Toofan Queen ka dei ka phlim Bollywood .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia hadien ka jingbitar kaba jur bad ki jingiakhih kiba heh .
Ha la iing baroh ki la shah pynkynriah .
Ia une u khynnah la pynmih ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka jingshim khajna ia ki nongshun jong ka Iingbishar kan long kaba pyrshah ia ka mynsiem jong ka ain bad ka jingpyrkhat ia ka jinglong briew baroh kawei kaba dei ban pyntip ia kum kane ka jingmudui .
Ka la don ka jingiadei kaba jan kum kata hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka party ka donkam 37 vote ban jied ia u kyrtong jong ka u Jaya Bachchan bad la thmu ban ai ia ki vote ba kham bun sha u kyrtong ka BSP u Bhim Rao Ambedkar .
Hadien katto katne por la iohi ia ka kynthei ba ka shong ha tduh bad ka ia kren bad u shynrang .
Kawei na kum kine ki nongrim la shem ha ki Proberb 18 : 13 : Lada uno uno u jubab ia kaei kaei shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit bad ka jingpynjah burom ia u .
Hato u kpa jong ka u la ong em ?
Ka Sensex ka plie da ki jingmyntoi ba rit . Ki khmat ha ki jingtip ba heh
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban leh biang ia ka .
Ka pynlong ia phi ban iam bad ban rkhie ha kajuh ka por .
Hangno hangno ha ka thma , ka dei ban don ka burom .
U Nagarajan Adithya u la mih noh na Chennai ha ka 04 tarik Iaiong , 2019 da ka kali Aprilia SR 150 jong u .
Ha ka snem 1929 , nga la rai ban leit buhai shnong bad wad ia ka jingim kaba kham bha . Da kaba iehnoh ia ka dulir kaba thylli jong nga , nga la leit sha South Africa lyngba ka lynti jong ka ri Bilat .
Mumbai : Ka ICICI Bank Ltd , ka nongai ram heh tam ha ka ri , ka la buh ia ka jingthmu ban die noh ia ka tnad jong ka kaba dei ka ICICI Home Finance Co . Ltd ha ka liang ka .
Ka jingthut jong ka trok ka pynthut ia ka leit ka wan
Kumta ka long kaba bha ban don ia kita ki sngi .
Ka wah Gori Ganga ka mih na ka wah Milam Glacier bad ka tuid lait na ka shnong ban iakynduh bad ka Kali Ganga ha Jauljibi .
Hynrei ia ka jinglong jingman ym shym la pynbeit haduh mynta .
Ka jingiathuhkhana jong u Daniel kam ong ba u la iohi ia ki angel kiba iaineh baroh kiba U Blei u don ha ka hukum jong u .
Kine ki karkhana bad kawei ka tnat karkhana kaba pynmih kot carbon ryngkat ki don 122 ngut ki nongtrei , na kine 55 ngut ki dei ki shynrang , 51 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki khynnah .
Ki khun jong ki ki shah pynbor ban trei bad ban shongkurim khynnah .
U nongthoh u kham sngewtynnad ia ki kyntien Sanskrit kiba kham duna ka jingtip bad teng teng u pyndonkam ia ki jingmut jong ki kiba kham pher .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la tohkit ia ka tnga jong u Rohit Shekhar Tiwari ka Apoorva ha ka iing sah jong ka ha ka sngi kaba lai lynter ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
U Pothos ivy um ju phuh syntiew ha ki jaka ba shit kumta ki jingthung ba la pynkylla dur kin ym lah ban saphriang lyngba ki sboh .
Nalor ki prokram ba man ka por kiba iadei bad ka PFM , ka Institute ka ai ruh ia ka rynsan kaba thymmai ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pyndap ia ki jingduna kiba nang kiew ha ki rukom pynpoi jong ki jaka pule .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kane kan long ka jingpynjahthait kaba shipor .
Katba ki don 18 ngut . 37 lak tylli ki jingpyniasoh ha ka rep ka riang ha ka Jylla , ka jinglah ban pynmih ka long tang 8 , 354 MW .
Kane ka dei kaba la jia ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ngam kwah ba u Alexander un long marwei .
Ka Auto Expo 2018 : Pynpaw ia ka jingmut jong ka Kia SP
Bad ngim don ia u alfredo .
Ka jingroi iing bad ka jingbun briew ka la bteng ha ka jingstet kaba kham duna naduh ka snem 1900 .
Hynrei sa shisien pat tang phra ngut ki kyrtong ki la apply .
Ka Hina Khan ka la pynmih ia ka dur na ka jingleit jngi jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ha ka jingshisha ngim shym la kwah ban phong da kumwei pat lait noh tang ki jain ba la shna da ka kmie na ka bynta ka Eid .
La seng bad pyntreikam biang ia ki Jan Shikshan Sansthan hapoh ka MSDE lyngba ki seng treimon sngewbha , kiba ai jingtbit ha ka kam .
U Alexis u mareh sha jrong khlem da tip shuh aiu un leh .
Ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka jingkynnoh ia kaei kaei kaba jia ka shong ha ngi .
Ka dor jong ka ka long tang Rs 100.000.
Ka ktien Paturi ka mut sla ha ka ktien Bengali .
Kumjuh ruh la lap ia ki jingeh ha kaba pynpaw ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka sorkar , ka la kdew .
Ym donkam ia kino kino ki jingpynkhuid .
Phi lah ruh ban ïasam ïa kajuh ha ka WhatsApp , Facebook bad Instagram ban kitbok kitrwiang ïa ki paralok jong phi ïa ka Sngi Flirting .
U la ong ba ka teknoloji ka la iarap ia ngi ban ithuh ia ki 8 klur ngut ki kynthei kiba dang pyndonkam da u dewiong ne dieng ban shet jingshet .
Wat hapdeng ka jingmaham jong u Jeremaiah ban ym leh kumta , kita ki briew kiba tieng ki leit sha Ijipt .
Ha ryngkat u CM u myntri u Velampalli Srinivas u myntri u Kanna Babu bad ki MLA ruh ki la leit jngoh ia kane ka mandir .
Nyngkong eh u la pynthikna ia u nongiathuhlypa ba ka jingkut kan wan ha ka por kaba biang .
Ka show kaba ym pat ju sakhi mynno mynno ruh .
Ka plan ka wan ryngkat bad 1GB ka data ha ka shisngi bad ka jingkhot khlem jingsiew kumjuh .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Sorkar Azad Hind bad hadien saw snem ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 2022 .
Ki jingshah thombor ha ki doktor kin ym shah .
Lada don mano mano ba kwah ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka dei ka India , u la ong .
Ka Congress ka i kumba ka iapher jingmut halor katei ka mat .
Namar ka jingshna thymmai ia katei ka iing la pynkynriah ia ki koidi sha ki jaka peitngor sorkar ha Tirunelveli , Tiurchirappalli bad Salem .
La iohi ia ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan hadien ba ki la dep bam ja miet bad ka khun jong ki ka Aaradhya ha Mumbai .
U Modi u la pyndonkam stad ia kane , namar u sngewthuh ia kane ka jingsngew .
Ngi sngew sarong ia ki jingjop jong phi ka India ka sngew sarong .
Hynrei ha ka jingshisha ka leh kumta .
Ngam tip kaei kaba la jia shisha bad nga hadien kata .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingpyrta kiba jam sawdong .
U blei uba ka karkhana phlim ka mane ka dei tang ka pisa , u la bynrap .
Lada phim lah ban pynskhem ia ka jingkieng ha kita ki rukom , ai ba uwei u briew un bat ia ka ha ka jaka katba phi dang trei ia ka .
Katkum ka khubor na ka Congress , ka seng ka sngewsih ba ym shym la ai ia kano kano ka tnad kaba don jingiadei bad ki jaka nongkyndong kum ka rep ka riang bad ka jingiatreilang .
" " " Ngam pyrshah ia ka jingbishar bniah , hynrei ia ki elekshon la ialeh ha ki mat bapher bapher ."
U la kynnoh ba ki pulit ki la khynra ia katei ka seng ban shim pisa T.5 lak na kito kiba pynlong ia katei ka seng .
Hynrei , khatduh u la rai ban long ha lade .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka ai burom ia u Kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 151 jong u mynta ka sngi .
U heh pulit u la ong ba la kem ia utei u briew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Malvani jong ka Malad .
Kumta wat khot ia uwei pat u blei hynrei tang ia U Blei , ioh ba phin shah pynrem ha ka jingshah pynshitom bein .
Ka batai : Ngam lah shuh ban ai ia U Jehobah ia ka por kaba nga la aiti ha ka jingshakri jong u .
Khyndiat ngut ki nong India kiba donburom ki la ud .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba pawnam bha .
Kaei ka kot kaba la leit shapoh kata ka flap ?
Ka jingstad jong ki Blei ka paw ha ka jingshaniah paralok jong ki million jait ki jingthung , ki khniang , ki mrad bad ki khniang jingpang ha ka pyrthei kaba phylla bad kaba jylliew bha .
U Akhtar u kwah ban weng noh ia u Sarfaraz , khot ia ka split kapten .
Khlad noh u aktor Philip Seymour Hoffman namar ka jingdih palat ia u drok
Hadien hynriew sngi , ha ka 7 tarik u Lber , da ka jingbit jong ka UN , ki shipai UN Command ki la bud ia ki shipai ROK shaphang shathie .
Haba ki runar ki dang mih na katei ka jaka , ki pulit ki la don hangta .
Napdeng ki nongjop ki long ki riew pawkhmat u Kamal Haasan bad u Rajinikanth .
" Kane ka dei ka seng kaba kynthup lang ia baroh ki jaitbynriew rit paid bad ia kane ka rukom synshar la bud ha ka Centre bad ha ka jylla . " " "
Ki arngut ki Myntri ki la mynjur ba ki donkam ban iatreilang ha ki katto katne ki projek kiba skhem ha ki por ban wan ha ki bynta kum ka EP bad ki bynta kiba shapoh .
" Namar ba ka phlim ka la duh ia ka pisa jong ka studio , la niew ia ka phlim kum ka " bom box office " " lane " " " flop " " . "
Ki jingkynthoh ba u Chomsky u lum ban kyrshan ia u Kerry ki long kiba rit bad kiba sniew haduh katta katta.
Harry Reis , ki sngew ia ka jingsngew ba khraw jong ka jingpynskhem iwei na iwei pat .
Ka bih na ki shyieng jong ki blang kiba don bih .
U Narendra Modi u la ju bthah ia ki briew ban leh ia ki kam wat shwa ba un long myntri rangbahduh .
Da ka jingbthah jong ki kmie ki kpa jong ka , ka la shim ruh ia ki klas fashion ha kawei ka skul kaba don hajan .
Ha ri India , la palat shispah snem , ka rukom pynshitom iap ka dang sah kumjuh .
Ka jinglong mynsiem ka sdang na kaba ka science ka kut .
U Langdon u la shim ia ka kor pyntip na ka pla jaket jong u bad u la buh ia ka ha ka jaka jong u ha ka khlieh jong u .
Ka Saroj ji ka la long ka bynta jong ka jingleit jong nga naduh kaba sdang .
Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba um dei ban don ha ka kriket Test .
Ka Matia bad u Jerome hadien ki la ot lyngkhot lyngkhai ia ka met jong u Grover bad bret ia ka ha ka khlaw Manor ha Thane ba marjan.
Wat la U Blei u long CM ruh um lah ban ai kam sorkar ia ki . . .
Ka jingkhein lypa ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka EU ka la nang sniew na u bnai sha u bnai .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim Hindi kan ioh ia ka jingpynmih ha ka ktien Marathi .
U Silas u la leh da ka jingsngewthuh , u la iaid lyngba ia ka kamra bad u la sdien phasi ban sangeh tang ha lyndet jong ka jingkhang katba ka dang plie .
Ka India ka la don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ki .
Ka hima Bilat , ka hima kaba heh tam ha ka histori , ka la synshar da ka synshar paidbah .
Kumno lah ban lap ia ki jingpang kiba dang mih ?
Baroh 213 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ministry of Textiles Centre Ka Shim Ki Lad Ban Kynroi Ia Ka Jingshalan Ia Ki Jain bad Ki Jain Shabar Ri : Mos Textiles Ka Sorkar Pdeng ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingshalan ia ki jain bad ki jain shabar ri .
Na ka bynta jong ngi ha ka kot khubor The Tribune , u snem thymmai ka long sa kawei pat ka por ban pynthymmai ia ka jingiadei bad ki nongpule jong ngi .
Ia kane ka jingbatai la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei . Ka jinglong jemnud kaba phylla jong u Moses ka la pynlong ïa u ban pdiang ïa ka jingïalam jong U Jehobah .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta ki nongmudui u la wanrah ruh sha ka jingtip jong ka Kashari ia kiwei pat ki jingpyniaid bad ki mukotduma kiba kum kita ha kaba iadei bad u nongshah mudui No . 2 bad ka kynhun jong u .
Kiba bun ki version jong ka Cortana ki shim ia ka dur jong ki ar tylli ki circle ba la buh ryntih , kiba la pynkylla dur ban pyni ia ki kam kum ka jingwad ne kren .
Kaei ka jingpyni ia ka bor U Blei !
Ministry of Jal Shakti Jal Jeevan Mission : ha ka por lockdown , 19 lak tylli ki longiing ki la pynbiang ïa ki tap um Ka jingpynpoi um ha ïing jong ki lyngba ki tap ka dei ka jingangnud jong ki kynthei .
" Namar ka jinglong jingman jong ngi ngi don beit hangne ​​, ngi don beit . " " "
" " " Kane ka dei ka kam shimet bad kam dei ban pyniadei bad ka sain pyrthei ."
U Gupta u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïakren shwa ban pyni ba kane ka phlim ka pyni ïa ka jingshai jong ka jingkyrmen ba ki kam barit jong ka jingbhabriew bad ka jinglong babha ki lah ban ïarap ban pynurlong ïa kano kano ka kam .
Hynrei nga tieng ia ka lawei .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka jingshit kaba jur tam la ïohi ha ka por ba heh tam ha ka aiom kaba long 44 degree Celsius .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la ujor FIR sha ki pulit halor katei ka jingshah tuh .
Ka Pakistan ka la kynthoh ia ka jingtei ia katei ka jingkhang , da kaba ong ba ka pynkhein ia baroh ar ki jingiateh ba arliang mamla bad ki rai ba iadei jong ka Pyrthei Pyrthei halor katei ka thain .
Phi tharai ba u mut ban hiar ha phi ?
Uwei na ka konsula u wan .
Kane ka la iarap ia ki ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hato kata kam dei ka jingpynpaw pyrthei ?
Ka Australia ka dei ka kynhun kaba jop bha namar ba ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh bad kam shym la lah ban rung sha ka phainal tang lai sien .
Ki Pandit Kashmir kiba thrang ban wanphai biang sha la ka ri
Ki daw balei ba ka jingkhia jong phi ka sahkut
Mynta ka sngi ka India ka iaid ha ka lynti jong ka kolshor kaba thymmai bad ka polisi kaba thymmai .
" Ka Baibl ka buh kumne : " " Ki briew ki la kren na U Blei katba la pynkhih ia ki da u mynsiem bakhuid . " " "
Ki samla pule ki la ai sha u Myntri Rangbah ka Jylla ïa ka dur jong u kaba la dro da u Abdul Azad uba dei u samla pule Fine Arts jong ka Chandigarh University na Kashmir .
Kine harum ki long ki address kiba kongsan na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban pule ha ka kam duriaw :
Ka sha ka la shit palat ban dih .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u President ka SAD u Sukhbir Badal ki leh politik halor ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ban ioh kamai ia ka political brownie points .
La ïohi ruh ïa u AbRam jong u Shah Rukh Khan .
U dkhot ka AL presidium u Obaidul Quader u la thmu ban ialam ia ka prokram jong ki party ha Suhrawardy Udyan.
Hynrei kumno lada ngi don teng teng ki jingeh kiba pynkulmar jingmut haduh ba ngim tip aiu ban ong ha ka jingduwai ?
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka wah Lohit kaba dei ka wahduid jong ka wah Brahmaputra bad kaba pyniasoh ia ka Dhola shaphang sepngi bad ka Sadia shaphang mihngi .
Ha kano ka nongrim phi la shim ?
U la pynbiang ia ka jingknia siewspah kaba ki briew baroh ki donkam .
Bad kata ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad baroh ki bor trei mon sngewbha jong ka pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka .
U la shu long uba lah ban ioh .
U Cada u la paw , hynrei um shym la lehkai kti .
U Roberts u la mad ia ka jingpang kaba kum kane ha u snem 1993 .
Rai kuna Rs 5 000 na ka bynta ka bret niut ha Zirakpur .
Hynrei ki nongthied kim shym la sngewhun .
Ka kali kaba stet ka la tynrah ia ka bike ha surok bah
Kiwei pat ki tarik ba la buh na ka bynta ka jingïakhun pyrthei ha Qatar 2022
Katkum ka jinglum jingtip jong ki doktor , 48 ngut na ki 53 ngut ki nongniah liengsuiñ jong ka Delhi kiba la kam ba ki pang kim shym la don ha ïing ha ka por ba ka kynhun doktor ka leit jngoh ïa ki .
Ia ka jingkem la shim da u nongpynkylla u Ravindra Jadeja .
Ki jingpynkylla ba la pynmih da u Burgess ki kynthup ia ar tylli ki jingpynkylla jong u Cyrano de Bergerac , u Oedipus u Syiem bad u Carmen .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ka jingpynbiang ia ki mar kiba kongsan kum ka umphniang , ka dud , ka sha , ka powder masala bad kiwei kiwei .
Ka Sonia Gandhi haba kren ha katei ka jingialang paidbah ka la ong ba ki tynrai jong ka jingbamsap ki la nang khlain hapoh ka jingsynshar kaba mynta .
5 Hynrei ha u Ram Manohar Lohiya v . Ka Jylla Bihar 16 , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyniapher ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka shongsuk shongsain paidbah bad ka jingshngain jong ka Jylla iwei na iwei pat .
Naei ka jingtip ka la wan ?
Kane ka ri ka long kaba bha , ki briew hangne ​​ki long kiba bha haduh katta katta .
Kumno phin batai ia ka jinglong jong phi ?
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam thombor , la ong uwei u heh pulit .
La jied ruh ia phra ngut ki kyrtong shimet .
Na kine la buh ruh 900 tylli ki centre bad palat 2 tylli . 5 lak ngut ki paralok riewlum ki la iadei bad ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Ashutosh Tandon u khun jong u Lalji u la shim ia kane ka khubor ha ka twitter jong u .
U Maulana Mohammad Mustakeem uba dei u nongïalam jong ka mosque uba la leit jngoh da ki koidi jong ki katto katne ki camp hajan ka sor Kandhla u ong ba ki don ki kam tuh bad ki kam runar la jan man la ka taiew .
Ki kwah ba kiei kiei kin long ha ka rukom jong ki .
Ha Varanasi u Shah un plie ïa ka ophis pynïadei paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka sngi thohdieng .
Kine ki converter ki lah ban shah pynthut bad kum kine ki jingthut ki lah ban pynlong ia ka jingduhnong kaba lah ban donkam ia ka jingpynbha kaba rem dor lane wat ban don ki jingma kiba khraw ha ki jingpyndonkam kiba kongsan .
U la ong ba ka donkam ban pynksan ia ka pule puthi .
Ia kane la sngewnguh shibun da ki nonghikai .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia ki jingkynnoh pyrshah ia kitei ki arngut ki ophisar ba ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Kawei pat ka rukom pynbeit ia ka jingbakla ka long kaba la pyniasoh bad ka aplikeshon kaba la shah pynpra . Namarkata , u nongpynbeit DrKonqi um lah ban shim ia ka jingpynkylla . Sngewbha khang ia kawei pat ka debugger bad nion Reload ia ki jingtip jong ka jingthut .
Ka jingpynjot ka long kumta ka jinglong ba iadei kaba donkam ban ianujor ia ka jinglong jong ki ar ne bun ki bynta .
Uno uno uba kyntait ia U Khun , uta u bym don ia U Kpa : uta uba ithuh ia U Khun u don ia U Kpa ruh .
U Shankar u la leit jngoh ia u nongialam ka BJP bad u kyrtong myntri rangbah ka jylla u Yeddyurappa ha ka iing sah jong u bad u la tyrwa ia ka jingkyrshan jong u .
Lada ki don ka jingduna pisa , te balei ki lap ?
La khmih lynti ba kane kan shim por kumba lai bnai ban pyndep .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Krishna Kumar .
Play ia ka URI ba la buh , pynrung ia ka lada donkam .
Nalor kane ka NCP ka liangpyrshah ka la jop 54 ngut katba ka Congress ka la jop 44 ngut .
U Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u MP ka BJP na West Delhi u Parvesh Verma ki la shah khang ban ïalap elekshon da ka tnad elekshon namar ki jingkren bad ki jingkren kiba pynkhihwin jong ki .
" " " Ki kmie ki kpa jong ngi ki la leit nuts ."
Hooid , ki Indian Theatres jong u ki dang shna ia ka phlim 2D shaphang u Gandhi uba wad ia ka por naduh ba la kha ia u haduh ki jingjia kiba kongsan ha ka jingim jong u .
Nga sngewsih , na ka bynta baroh kaba nga la leh .
Haduh katto katne por ka hima Pala ka la sahkut tang ha ki bynta jong ka Bihar .
Hato ngim dei ki khun kynthei jong ka Gujarat ?
La ong ba kaei kaba ka sorkar ka kren halor ka CAA kam dei ka jingsngew jong u Gandhiji .
Ïa ki la ïarap da ki nongpynlip ding na Atmakur Fire Station na ka elaka Kurnool .
Kumta ka India ka la don ka jingiadei bad ka China bad ka la don ka jingiadei bad ka Russia .
Nga la iathuh ia phi ia kaei kaba la jia .
Kine ki dei ban pyni ia ka jingsngewtynnat bad ka jingpdiang sngewbha .
Ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha baroh ki jaka trei bad dei ban pynbiang ia ka stock kaba biang jong kum kine ki jingtap khmat .
U Rohit Sharma u la paw bha namar ba u la lah ban kamai saw bad hynriew ha ka 23 ron kaba lyngkot .
U Director ka FTII u Gajendra Chauhan ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor jong ka Express ha kane ka Idea Exchange .
Ha kine ki skul ki don haduh 1 000 ngut ki khynnah skul .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban pynkylla dur .
Lane ngi dei ? U Langdon u la pyrta hapoh jong u , u da kren shyntur ryngkat bad ka jingsawa .
ki la long kiba pher na ka jinglong .
" Namar ba ka dei ka teknoloji kaba thymmai , ngi la kwah ban ioh jingshaniah ha ki mar jong ngi shwa ban pynpoi sha ki klient jong ngi " " la ong u nongaiktien jong ka EESL . "
Ka jinghap slap kaba jur ka ju jia ha ka por tlang ha u bnai Jylliew bad Naiwieng .
Ka don la ka jong ka jingmih .
Ha u bnai Risaw , ka la paw ba tang hapoh 300 tylli na ki 5,000 tylli ki karkhana shna jain jong ka Bangladesh ki shah ia ki seng trei kam .
Hadien ka jingtohkit dei ban wanrah ia ka jingtyrwa ha khmat ka komiti ba ai kyrteng .
La rai pynrem ia u Suhaib Ilyasi halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Ki hukum kin treikam naduh ka 1 tarik u August .
Kane kan pynshlur shuh shuh ia kiba bun ki briew sha ka Yoga .
Kaei kaba pynlong ia kine ki kam bitar ?
U nongiasaid ain uba la mih na ka bynta u Kalburgi u la ong ba kan bha lada pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Bombay ban peit bniah bha .
Ka don lai ngut ki khun kiba hapoh 12 snem .
Ngi don ïa ka rud duriaw kaba jrong , ha kaba kumba 39 million ngut ki briew ki shong ki sah , ong u Secretary ka tnad mariang jong ka Bangladesh u Kamal Uddin Ahmed ha ka AFP .
Namar u Ioannis u la ong ha u , Kam bit ia me ban shongkurim ia ka .
Kham mynshwa ia kane ka jeep la pyndonkam ha thanad jong ki pulit ha Meenakshipuram ha Palakkad .
Ki khynnah ki sngewtynnad ha ka jingiakop shad
U la ong ba u la thoh sha ki bor ba dei peit bunsien ban pynlait noh ia kine , hynrei haduh mynta kam shym la urlong satia .
La peit bniah ruh ia ki rekod mobile jong katei ka samla .
Katkum ka jingong ki Pharisi , ka kyntien para marjan ka thew tang ia kito kiba bat ia ki jinglehniam jong ki Jiw thikna ym ia ki Jentil ne ki nong Samaria .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynjulor ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha kaba ka jingim ba man ka sngi jong ki nongshong shnong ka la shah ktah .
Ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
U la thoh kumne : Hato phim tip ba ki nongmareh ha ka jingiakop mareh baroh ki ia mareh hynrei tang uwei uba ioh ia ka khusnam ?
U Solomon u la pan ia ka jingstad bad jingtip ban bishar hok bad stad ia ki briew .
Ha ka 20 tarik u Nohprah 2014 la pynbna ia u Andrew McCollum kum u CEO ba thymmai jong ka Philo , uba bujli ia u Christopher Thorpe .
Ka thma bah jong ka Asia kam shym la sahdien wat tang shi bynta ruh na ka thma jong ka Europe . Katba ka snem 1942 ka nang jan kut , ka jinglaitluid na ka jingtieng kam da lah ban batai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Naduh kata ka por ka ri ka la don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka dur kaba jan jong ka khlieh jong u blang ha khmat ka khlaw kaba lum .
U John Abraham u don ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii bad u la rung ha ka kam model hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u .
U Atal Behari Vajpayee , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Ka jingpule kaba ar ka la kynthup ia 74 ngut ki samla pule skulbah kiba don ka jingsngewsih kaba rit , bad ka la ianujor ia ka yoga bad ka rukom pynjahthait .
IPL 2021 : Kumno ka long ka jingshem bad ka jingleit jong u Virat Kohli kum u kpa haduh mynta ?
Ka khun jong u na ka tnga kaba ar jong u ka pule klas shiphew .
Ka jingduwai lang ka long kawei pat ka jingiarap . Haba u tnga bad ka tnga ki ïatylli ha ka jingmane ïa U Jehobah , ka jingïadei kaba jan jong ki bad U Blei ka lah ban pynskhem ïa ka jingïadei kaba ki ïoh ha ka jingïashongkha .
Ka la duh noh ia la u khun .
Ha kane ka sngi napdeng kiba la donlang ki long ki nongialehkai hockey u DSP u Manpreet Singh , u DSP u Ramandeep , u DSP u Akashdeep Singh bad u ASI u Jasjeet Singh .
Ka ktem shipai ka dei kawei na ki jaka ai jinghikai kaba rim bad kaba kongsan tam jong ki ophisar bad ki shipai PlA .
Saw tylli ki lum Himalaya ba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee
Namar ba ki briew na ki jaka ba khriat ki ieit ia ka jingshit jong ki jaka lum kum ka Munnar , ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki kham bun kiba wan shane ha kane ka aiom .
Kum kane ka jingleh ka ju wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Kane ka pynlong ïa kum une u briew uba sngewtynnad ban jrong bad uba slem palat na ka bynta u paralok vata ne pitta prakriti.
Ki Hindu kim ju bam doh , khamtam eh ia ka doh masi , bad ki kham bam dohkha khnang ban burom ia ka jingim jong ki mrad .
Ka jingdie jong ka Honda Civic ka la palat ia ka 5,000 tylli ki kali ha India .
Ka Sorkar ka la lah ban wanrah katto katne ki ain ha u snem ba la dep , na kine 93 tylli ki Bill la mynjur , kiba kynthup ruh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka riti synshar .
Da kaba leit jngoh ia ki iing ha ki por bapher bapher ha ki sngi bapher bapher , ngi lah ban iakren bad katto katne ngut ki dkhot jong kawei ka iing .
U la kyrpad ruh ïa ki paidbah ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor ban ïakren da ka jingkitkhlieh bad ban kiar na kaba pynsaphriang ïa ki khubor lamler .
Sngi laitluid : Lai ngut ki kynthei ki ophisar IAF ban iarap ia u PM Modi ha kaba pynher lama ha ka por lehkmen
Nga don shibun ki paralok kiba nga ithuh ha ka sain pyrthei .
U khniang jingpang u pynkylla dur biang ia ka cell bad pynkylla ia ka sha ka jaka pynmih khniang jingpang kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit hadien ba la ujor ba la thang ia u briew bym tip .
Nangta u la pynduna ia ki sha ki lyngkhot lyngkhai , baroh lait noh tang u rangbah jong ki , khnang ba lehse kin ioh ban pyndonkam ia ka .
La set ia u ha phatok jong ka ain .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u ong ba u aktor u Ritesh Deshmukh uba la iathuh ba un ak ia ka kam kum u nongialehkai ba pawnam jong ka Maratha u Chhatrapati Shivaji , u leh ia kane ka phlim ban long ka jingsarong jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ngin sa pyrkhat ia ka ha ki class jong ki algorithm , okay ?
Mynta , kylli ia nga kaei kaba nga kwah .
Ngi la sdang ia ka skhim kaba kyrpang kaba ki khot ka PRASAD , lane ki jingainguh ia ka jingpynthymmai ia ki nongleit jingleit bad ka jingpynroi ia ka jinglong mynsiem na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka leit jingleit jong ngi .
Ia kane la pyni da kaba u kren ia ki da kine ki kyntien : Ko Trai , lada mynta nga la shem jingsngewbha ha ki khmat jong me , sngewbha wat iaid lait ia u shakri jong me .
U myntri barim jong ka telecom u A . U Raja , u nongthoh shimet barim jong u u R . K . Ka Chandolia bad u nongpynmih ia ka Etisalat DB Teleservices u Shahid Balwa ruh kim pat ioh jamin haduh mynta .
Ka jingshah rem ha kawei ka thma kam mut ba phi la rem ha ka thma .
Da kum kane ka dustur kaba riewspah , ka India ka la long barabor ka paralok ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingbuh pisa .
Ngan ong ha ki Hindu ba ka jingim jong phi kan long kaba khlem pura lymda phi pule da ka jingburom ia ki jinghikai U Jisu . U Mohandas K .
Ki nongshim bynta ki pyni ia ka jingiakhih hakhmat ka jaka die mar jong ka Dhaka ha Motijheel hadien ka jinghiar kaba rekod .
Namarkata ban iasam ia ka jingkynnoh halor uwei u briew ka long kaba ym hok .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah bad bad ki briew na kiwei pat ki bynta jong ka PoK .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka sngi thohdieng u la ai ia kane ka khusnam sha ka principal barim kane ka skul ka Hemlata Upadhyay bad ka principal ba mynta ka Meena Thakur .
Mynta ka sngi ka jingiakhun kan long kaba nyngkong hapdeng ka Kings XI Punjab bad ka Mumbai Indians ha kane ka jingialehkai IPL mynta u snem.
Hato ka theory jong ka evolution ka iadei shisha bad ki jinghikai jong ka Baibl ?
Ka kam jong ki nonghikai ka la dep .
Ka Sonia Akhter ka khynnah klas hynriew ka madrassa jong ka Trishal da ka jingiarap jong u nonghikai jong ka ka la lah ban khanglad ia ka jingshongkha jubor jong ka .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Thep vote ka kmie u PM Modis ha Gujarat
Hynrei tang khyndiat eh ka la kylla naduh kata ka por .
Ki shipai ki ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingtwa jong u lyoh ha Kashmir
Mano ba pyrshang ban pyniap ia nga ha ka kamra ?
Baroh , to ngin ia leit sha ka kam . To ngin ia kren ia ka turki .
U long Ka ri kaba donbor tam ha ka pyrthei , ka ri America .
Ka lah ban long , hynrei kan shim por slem .
U Myntri ka tnad Transport u Krishan Lal Panwar u la ong ba jan shi lak tylli ki jingjia aksiden ha surok ki jia man la u snem ha kaba palat 5 hajar ngut ki briew ki iap .
Ki khanatang ki long ki jingjia ba sngewsih khyndiat na ka jingim ba man la ka sngi , kham bunsien ki iadei bad ka jingim ba la khanglad jong ka kynthei ha ka iing Hindu , ki jingsngewsih jong ka bad ka jinglong rangbah bad ka jingkhlain jong ka jingjynjar .
Ka thup jong ki jinghikai jong ka Wiki Varsity .
Kumba ka long mynta , phra tylli ki kyrdan pule ba la pyndep , lai tylli ki kyrdan ba la pyndep , kawei ka prokram pule ba la pyndep bad 16 tylli ki jingpule Certificate la ai da ka tnat treikam .
Kumta nangno phin sdang ?
Kiba bun ki synduk auto la shna khnang ba kin ym pynkiew stet shwa ka jingstet kaba kyrpang .
Kumta , ha kane ka jingpynkylla phin sa iohi ba ngi don ia ka term ba la pynsangeh , ngi don ia ka term ba la antad na ka bynta kine ki ar tylli .
Ka jingialang kaba la sdang na ka jaka pdeng jong ka sor , ka la ktah ia baroh ki surok bah .
Baroh ki long kiba sngewsih watla
Ka jingbatai kaba lah ban long na ka bynta ki jingpang kiba shyrkhei ka long ka jingjur jong u slap uba la hap .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi lah ban buh ia ki kti jong phi ha u lok jong nga ? !
Haba ki jop , ki long na ka bynta ka system .
Kaba kham pawnam ka long ba ka la palat ia ka thong kaba long 250, 000 tylli ki jingpynher liengsuin .
Ha ka Samrat yantra ka shim por arngut ki briew ban kdew ia u khlur bad ban buh jingthoh ia ka jaka jong u .
Ka la tieng ia ki pulit !
Ka dei ka jaka shong jong ka thain Hudson bad kumjuh ruh ka nongbah kaba heh tam jong ka thain .
Ha kaba sdang jong une u snem la ai jaka ia kane ka kompeni kaba 17 akar ha Pantnagar .
Ym don kyrteng , ki kam ne ki niam .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Tamil ba nyngkong eh jong ka Anjalis .
Katkum ka jingpynbna , ka kot jong ka RBI ka thmu ban buh ia ka lain jingiarap kaba 24x7 na ka bynta ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongthied ha kaba iadei bad ki mar siew digital bapher bapher .
Ngam don ei ei ban buhrieh PM ong
Hadien kata , ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad bha kaba la ai da ki nongrwai bapher bapher kiba wan na ki distrik bapher bapher jong ka Uttarakhand ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Hynrei ngim ju klet ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka die ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka bording ka la sangeh .
Katkum ka kot lyngkdop , ym don uwei ruh na ki khlieh jong ki 30 tylli ki bor synshar jong ka LTTE uba wan na mihngi .
" " " Ngam tip ia kaei kaba ka BCCI ka la rai halor ka jingkyrshan ia ka kyrteng ."
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Atul Chaturvedi u Additional Secretary ka DIPP bad u Dr Sanjay Baru u Secretary General ka FICCI bad u Dilip Chenoy u Director General ka FICCI .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 88 ngut . 6 ngut ki shynrang .
Balei ki shakri U Jehobah ki donkam ban pynbeit bad pynshitom ha ka thma bah ba nyngkong hynrei kata kam pyni aiu ?
Ka jingthaw ia ka wah thymmai na Belur anicut ban pynkylla ia ka um shlei kaba palat jong ka pung Anaimaduvu na
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyrpad ia ka jingsuk .
La sam ruh ia ki hukum ban pynthikna ba baroh ki lama barim kin shah thang .
" U Shardul Thakur u soak ha " " surreal ha kine ki sngi ba la dep " " hadien ba u la wanphai na Australia "
Te , ka don ka jingma .
Im donbok ban don ha kane ka kyrdan .
U Langdon u la ud ha madan ha ka phyllaw .
U la ong ba ka Sorkar ka dang trei ia kane ka projek da kaba shim ia ka Basin Approach kaba kham lah ban pynneh pynsah ia kane ka kam .
Kaei kaba ki Jiw kim donkam ban tieng katba ki dang wan phai , kaba pynmih ia kaei ?
Hadien ba la shong ha ka kali Apache 200 kaba la pynïalehkai 2 . 0 na ka bynta katto katne sngi , phi la pynmlien ia ki briew kiba random ban kylli ia phi shaphang ka dor bad ka jingpyndonkam umphniang jong ka thuk thuk .
Ka sorkar u Modi ka don kawei na ki jingiadei paralok bad ka sorkar kaba mynta ha Bangladesh .
Hato phi sngap Mann ki Baat ?
U President ka jylla un sa pynkup burom ia kawei ka Kriti Chakra bad 8 tylli ki Shaurya Chakra , ha ka jingialang pynkup burom ha Rashtrapati Bhavan ha ka 02 Naitung 2014 .
Wat la ka la pynsuk ia ka jingtei da kaba duna ki jingtrei khyndew hynrei ka la kynthup ia katto katne ki jingleit lyngba ia ki wah .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki kam ba la set ia ka ha Dubai .
Nga ai khublei ruh ia ka kynhun jong u , namar ym don mano mano ba lah ban leh ia kane marwei .
Phi pule ia nga , ?
Ai ia ki passport sha u ophisar .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongialam ka Congress kiba iakhih pyrshah ia u myntri khajna u Bikram Majithia hajan ka iing sah jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ki bank kiba shim pisa na ka bynta ban pynkylla ia ka jingsiew
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki kynthei bad ki dang wad ia ki katto katne ngut kiwei pat kiba donkti .
Ka dur file jong u nongbishar jong ka SN Shukla jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad .
Ki nongialehkai tennis jong ka India ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi ki la ioh ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ki ha ka WTA , jop ia ka taipei open doubles .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumar ka long kaba pawnam bha.
Ka wiket kaba ar na ka bynta u Imran Tahir ha ka over ba nyngkong jong u .
Hynrei ngi la pyndep ia ki hapoh ka por ba la buh hadien ba la thaw ia ka sorkar .
Ki pulit Sadar nalor ba ki la register case ki la sdang ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ki pulit kin sa pan ia ka jingshah bat jong u ynda la pyni ia u ha ka iingbishar ban tohkit bniah .
Khun , pynlong ia ka Jingduwai , hukum ia kiei kiei baroh kiba bha bad khang ia kiei kiei baroh kiba sniew , bad to shah da ka jingiaishah ia kano kano ka jingjynjar kaba jia ha phi . Hooid ia kine la hukum da kaba tyngeh .
Ka JCC kaba la tied nyngkong ka la kamai 128 ron ha ki 20 ober ba la buh da kaba hap noh 8 wiket .
Ha ka jaka ban pynbor ia ka jingmane blei ne ka jingmane ia U Blei khlem ka dur kaba lah ban iohi , ki jinghikai jong u Ramakrishna ki la pynpaw ia ka jingshisha ha baroh ar ki rukom mane .
Haba kylli hato yn kem ne em ia u Nurul Azim , u la ong ba ki dang wad bniah ia kane .
U la kynnoh ia ka India ba ka la pyllait ia ka jingsynshar pyntieng pyrshah ia ki paidbah ka Kashmir .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba hadien ka jingiasyllok bad ki riew shemphang , ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ki 30 klur ngut ki briew ban ioh ia ka dawai COVID .
Kumno kane ka lah ban projek ?
Ha u snem 2017 , kine ki arngut kim shym la iapoikha shuh .
Hangta , ki iakynduh ia u Syiem Herod jong ka Judia bad ki kylli ia u : Hangno Uta Uba la kha kum u Syiem jong ki Jiw ?
Ki arngut ki briew ki la ieng sngap jar shipor ha kjat jong u mawkyrteng .
Uwei u dkhot u la kiar na ka jingthep vote .
U Ajith uba dei na Poomala u la shah thombor bad mynsaw ha ka ryndang bad ki dkhot met jong u .
Nangta u la ujor ejahar ha ki pulit ka High Grounds .
Ka stock 200NS ka pynmih 21bhp bad 18 . 3Nm ka bor , hynrei ia ki jingkhein ba mih na kane ka Pulsar 200NS ba la pynkylla dur ym shym la pynpaw .
U Nelson Mandela ryngkat bad ka tnga jong u ha kata ka por ka Winnie ha ka sngi ba u la mih na phatok .
Ka dor khajna jong ka beer kan long kaba 100 percent .
Haduh mynta 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang . KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHISHA YB
Katba katto katne ngut ki nongdie mar rit ki la don lypa ha ka thup jong ki kompeni ba la suba ba ki dei ki kompeni shell , ïa ka jingïadei jong ki bad ki kynhun nongdie mar kiba kham heh la tohkit da ka Sebi , ong uwei pat u heh sorkar .
Ka Sorkar kaba bun paid kam lah ban shah pynhiar .
Ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka kyrshan ia kane : Ia ka sngi kha ia U Jisu Khrist lah ban khein tang kumba la antad .
Nga pynleit jingmut ha kawei ka dkhot haduh 15 minit .
" " " Ka la long ka por kaba kyrpang bad kaba pynsngewsih ia nga ."
Hynrei ngan iehnoh hapdeng jong phi ia ka jaitbynriew kaba jynjar bad kaba duk , bad kin rieh ha ka kyrteng U Trai .
Haba iakhaid ka Champions League ka Munich pyrshah ia ka Manchester United
La phah ia u DSP ban tohkit ia katei ka jingjia , u la ong .
Ki 12 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing jong ka nongbah New York : mayor
Kajuh ka long ban iathuh ia kiwei shaphang ka jingngeit jong phi . Ia kane ruh dei ban leh namar ka jingieit ym namar ka jingpynbor .
U coach u Ricky Ponting , u nongiarap coach u Mohammad Kaif bad u nongai jingmut u Saurav Ganguly ki i kumba ki la leh ia ki kam phylla bad ka kynhun .
Ka FITE ka dei ka jingialang jong ki nongtrei IT bad ka don ha ki hynniew tylli ki jaka IT , kynthup ia ka Chennai , Pune bad Bengaluru .
Hynrei nga peit ia ka kumne : .
Palat 48 000 ngut ki nongthep vote la pyntreikam ha ka bynta ba nyngkong .
Ki nongialehkai jong ngi ki la pyndonkam hok ia kane ka jinglong .
Ki la pynthikna ruh ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingkylli kin long ha ki ar tylli ki ktien kata ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ki sam dawai kum ki jingbam thiang ne ki biskit .
Hynrei kum kane ka jingbym thikna ka long kaba ym donkam . Ka Baibl ka batai shai kaei ka mynsiem bakhuid .
Kane ka watch ka don ia ka dur digital kaba thymmai sawdong ka sawdong jong ka dial , kaba treikam da kaba ktah .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Hemant Madhukar la ai kyrteng ia kane ka phlim Nishabdam ha ka ktien Telugu .
Ha ka shisngi , ka index ka la kiew sha ka 37, 731 . 51 bad ka jingduna jong ka 37, 449 ngut. 69 .
Ia ki kot ki sla jong u la bat da ka University of Leicester .
U paralok Grik jong u u dei u Eros .
Ha Philippines la beh noh ia uwei u myntri na ka ri namar ba u la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad pyni ia u Jisu kum u nongleh pyrshah .
Ki jingmut thymmai ha kaba sdang kim shym la pdiang .
Ngi pyndonkam biang ia ka , ngi pynthymmai ia ka , ngi pynbha ia ka .
U long u president jong ka jingialang jong ka seng ki nongthoh ba iaid shaphrang jong ka ri India baroh kawei .
Ka elekshon ka dang sah tang katto katne bnai .
Ka jingkulmar ka la pur sha Lunugala ha ka por miet .
Ngi la thmu ban sei 175 GW ka bor ding na ki bor ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
Kan don ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule jong ki 500 ngut ki samla pule .
Ha ka tweet jong u , u Gandhi u la tag ia ka khubor Hindi kaba ong ba kumno palat 1 klur ngut ki nong India ki wad kam katba tang 1 . 77 lak tylli ki kam ki don mynta ha kylleng ki jylla .
U Myntri Rangbah ka Telangana K.
U la iathuh ha ki nongjop takma ba ki jinglehkai jong ki ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India .
U sngew ba u long uba bieit , hynrei shisha um dei ban leh kumta , namar ban pynshisha ia u Al ka long thik kum ka jingeh kumba u la ong ba kan long .
Ka long kaba thikna ba ka jingdon ki nongpang hangne ​​kan nang kiew .
U Dr Kalburgi um shym la iap , u la shah pyniap .
Uwei u briew u la wan khlem da buh por , Ko Rangbah .
Ka jingpyndonkam jong ka BCCI ïa ka Champions Trophy kum ka lad ïakren bad ka ICC ka la wan ha ka jingshah kynthoh .
U Tom u lah ban long uba la iap .
‘ Kumta u shisha um pyrkhat ba ka donkam ban long president ne ban don ka Bor .
Kane ka jingpynjngai ialade na u lok shongkurim ka la jia ha ki katto katne wat ha ka rta kaba pdeng .
Ka la don ka jingiakren ba ka Surya kan ak ha ka jingpynmih jong ka Varma hynrei kane ka khubor kaba thymmai shaphang ka jingshah pynrung ia ka Sibi ban ak ha ka jingpynmih Tamil ba nyngkong eh jong ka Varma , ka long ka jingkylla kaba mut .
Ia ka Kho Kho la ialehkai mynta da ki 25 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei katei ka kynthei ka la dawa pisa 2 lak tyngka .
Hadien ka jingmaham jong ka IMD , la pynjari ia ki kynhun NDRF ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat .
Katto katne ki kot ba la tip kum ka Encyclopdia Britannica ki iathuh ba ha ka por tlang jong ka snem 1621 ki Pilgrim ki la lehkmen lai sngi bad ki paralok nong India jong ki .
Da kaba pyndonkam ia ki thliew ba la buh bha jong ki , kawei pa kawei ka valve kan pynkylla ia ka tnum jong ka lyer na ka tube ba kongsan sha ka crook ba la pyndait .
Hynrei nga sngewskhem ban jop ia ka series .
Ka Pithoragarh ka dei ka khyrdop sha ka lum bah Milan ba phylla , ka Chota Kailash bad ka Namik .
Ka dei ka app kaba suk bha .
Hato phi thied duma rem dor ne kumno ?
Kaei pat kaba ngi dei ban pyrshang hangne ​​ko khun ? Hmm ?
Ia ka jingkren yn pyni live ha ki katto katne ki platform .
Ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara la pyniap ia saw ngut ki lehnoh JeM ha ki thain Nagrota jong ka Jammu and Kashmir .
Kine ki kynthup ia ka jaka wad bniah ha Sarnath , ki jingbuh jingkynmaw jong ki Buddhist ha Chaukhandi Stupa ha Kushinagar bad ka Temple Mahaparinirvana , Piparahwa bad Shravasti .
La wanrah ia ka ain pynkylla ia ka korporashon sor
" Ka la jia haba u la iohsngew ba nga la pyrta bad nga la pyrta ba u la iehnoh ia la ka jainkup hajan jong nga bad u la phet shabar." " "
Nalor kata , ka remote jong ka ka wan ryngkat bad ka jingdonkam jong ka Google .
La ka long kumno kumno ruh , ki nongwad jingbam ki la pyrkhat ba ka long kaba kordor shibun eh ka jingpyrshang bad ka por .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut .
U Jalagam Venkat Rao u dei u khun jong u myntri rangbah ba rim u Jalagam Venkat Rao , u iakhun biang na ka seng TRS .
CAWST , ngi la pyndonkam katto katne ki jingthoh jong ki ha kane ka jinghikai .
Kumta ïa kane ka skhim ai khaw khlem jingsiew la pynjlan haduh ka Deepawali bad ka Chhath Puja hadien u bnai Jymmang .
Hynrei ka jingmih kaba khatduh jong ka probe kam pat mih .
Ka tnat treikam paidbah ka dei ban long kaba kham thymmai bad kaba kham lah ban ialehkai .
" U Mahatma Gandhi , u Dr Hedgewar , u Syama Prasad Mookerjee bad u Jayaprakash Narayan ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ki nongshong shnong bad ki la iarap ia ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid " " u la ong . "
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Diljit Dosanjh .
U la ialam bakla ia kiba bun ki kynhun jong phi . phim shym la sngewthuh ?
Jana , kaei kaba phi blab ?
U khun jong u u Vikramaditya ruh u dang mih madan ha ka elekshon na ka thain nongkyndong jong ka Shimla .
Ka trok kit jaboh kan iaid lyngba hadien 3 minit .
" Ki nongialam jong ki ki la leit noh , ki da ong , " " To leit noh ! To bat skhem ia ki blei jong phi ."
Ia kane ka phlim la pyni da u R. J. Balaji , ha kane ka phlim la ak na ka Nayanthara Amman ha ka bynta ba kongsan .
Hangta ngi la ïoh mynsiem shibun na ka jingpdiang sngewbha jong ki parabangeit bad ka jingieit jong ki ïa ka kam ïalap .
Hadien ba ki la iapoikha , ki la leit sah ha kawei ka flat kaba ki la ai wai .
Ban pynim ia ki na ka jingbitar jong ki Bangali kiba la bitar , ia kiba bun ki nong Bihari la buhrieh ha ki jaka ba rieh hapoh ka jingsumar jong ka International Red Cross .
Ia ka kam la sdang da ka komiti synshar ba mynshuwa jong ka panchayat .
Ha ki hynriew tylli ki jylla ha kylleng ka ri India ym don wat tang kawei ka nongbishar kynthei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Maharashtra da ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kompeni liengsuiñ ba pawkhmat kiba kynthup ïa ka Air France , British Airways bad ka Lufthansa ki la pynsangeh ne pynduna ïa ka jingleit sha China .
Ngi hap ruh ban peit kaei kaba iarap ia ki riew shimet kiba rit khamtam ia ki nongrep .
Uwei na ki arngut ki briew ha ka distrik u im hapoh u lain jingduk .
Mynta u la don ha hospital bad u la koit bha .
Shisien ba ka la long ka jaka ba kyrpang jong ki enjiniar sorkar bad ki riewstad , ka Internet ka la kylla long ka phang jingiakren ha ki kot khubor ba pawnam kum ka The New Yorker .
Phi lah ban jied la jan ia kano kano ka jingthoh na ka kot jong u nong Ijipt .
Hynrei la ong ba u la mih na ka jingma .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla .
Bad namar kane ka rukom treikam , ha ki por ba rakhe ia ka sngi shipai , sngi shipai duriaw bad sngi shipai suin , ka jingpynshlur ia ki jingpynwandur thymmai da ki shipai jong ngi ka long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka prokram .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1986 ka jingshah pynjulor ha Chernobyl ka la pynkhih ia ka Ukraine .
Ka DoE ka la aiti ba la pynmih ia ki jingpynbna pyni daw sha kine ki skul bad ba katkum ka ain ki lah ban pynduh ia ka jingithuh ia ka skul lane ban shimti ia ka jingpyniaid jong ka .
Kane ka pynlong ia ka jingtuid umphniang .
Ka jinghap slap ka dang bteng ha ka them Kashmir . pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin
Ka don ha ka rud duriaw mihngi jong ka .
Nga shu sngewthuh ba ngan ym lah ban iapoikha haduh shi taiew .
La lap ruh ia ki shyieng jong kawei ka suit ka shor kaba la shah pynpra .
Don kiba artatien ia ka jingstad jong ngi wat haba ngi pyrkhat ia ka jingkynriah . Ngi la iakynduh ia u doktor jong ngi uba la ong : Lada phi leit , phi dei ban her shuwa ba ka tnga jong phi kan pun khun hynriew bnai .
Kumta kane ka dei ka tynrai jong u cylinder jong ngi bad ka don ka jingtuid kaba wan shajan jong u cylinder kumne .
Kumta ynda la phah noh ia ki , ki la leit sha Antiok . Hadien ba ki la lum lang ia u paidbah bad ki la ai ia ka shithi .
Lada phi dei u shakri balang hato phi pyndep ia la ki kamram da ka jingshitrhem ?
Hynrei ka long shisha ka lynti kaba jngai .
Ka constitutional council kaba la don ka hok ban mynjur ia ki katto katne ki jingthung ba kongsan , yn pynkylla noh sha ka kynhun ai jingmut , ha kaba yn pynkylla ia ka jinglong jong ka ban don tang ki dkhot jong ka parliament .
Kumta , lada ki phaidien , ka jong phi ka long tang ban pynpoi ia ka Khubor kaba paw .
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata Dutt bad ki khun jong u Iqra Dutt bad Shahraan Dutt.
Ia u Obama la ai ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsuk ?
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shathie bad ba shathie , dei ka jingbun palat na ka rep ka riang bad ka khaii pateng kaba la pynlong ia ka jingroi jong ka jingsynshar khadar ha ki karkhana .
Haduh mynta ruh ki rit paid ki shah pynshitom bein .
Ki riewstad khlur ha ki por mynshuwa ki la iohi ba ka met jong ki khlur baroh kawei ka paw ba ka iaid ha ka rukom kaba ryntih .
Kane ka la iarap shibun ban pynkynriah ia kumba 2000 ngut ki nongleit jingleit na Gaurikund da ka lynti khyndew .
Kane ka rai jong ka Bench jong u nongbishar u Rajesh Bindal bad u nongbishar Gurvinder Singh Gill ka la mih halor ka jingujor aiñ ba la mudui da u Karnail Singh , Channa Singh bad u Mukhtiar Singh .
" " " Nga kyrmen ba ka IPL kan sa jia kloi , haduh kata ka por ngan dang pynneh ia lade " " la ong u Harbhajan .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong ka dei ha ka 12 tarik u Naiwieng 2008 , ha kaba ki pulit jong ka Warangal ki la siat iap ia lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la theh acid ia arngut ki khynnah kynthei .
Nga la ju ong ba ka lawei kaba nga thrang na ka bynta ka India ka dei ka lawei kaba nga kwah na ka bynta ki para marjan jong ka .
ka mih na ka jingkynthoh pyrshah ia ka ICICI Pru ha ka thain Rajasthan ha kaba katto katne ki jingbymhok kiba shyrkhei tam , hynrei , ki rukom treikam bym hok ha ka kam khaii pateng la ïohi da ngi .
Phone no : 0114 259 3150 .
Kane ka dei ka jinglong kaba suk tam bad kaba rem dor tam ban shim .
La pynkynriah ia ki shipai na ka bynta ki kam pynlait im .
Nga la trei shitom bha na ka bynta kane .
ka kynhun ki briew kiba ieng hapoh ka lieng
Ha kajuh ka por kito kiba la pynlong ia ka jingpyniap jaitbynriew ha Myanmar , ki dei ban shah pynshitom thikna khnang ba hadien habud ym don mano mano ruh kiba leh biang ia kum kine ki kam runar .
U Arjun Singh u la khlad noh ha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit noh sha jaka sumar , la iathuh ki pulit .
13 ngut ki la khlad ha ka jingpluh jong ka karkhana shna plastic ha Bangladesh
Ngi dawa na ki shipai India ban weng noh mardor .
Ngim don hok ban kynthoh .
To don beit bad phi ia ki kopi ban sam haba leit thied jingthied , haba pyndonkam ia ki kali paidbah , bad haba phi ialap khlem da thikna .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ban ai pisa T.25 lak na ka bynta kane ka pdeng .
U Lall u la shah siat iap ha u Manu Sharma u khun jong u Venod Sharma nongialam ka Haryana Congress hadien ba ka la kyntait ban ai jingdih ia u ha katei ka jingkhawai .
Ha ka jingtih hapoh katei ka thliew , la lap ia 13 tylli ki met iap haduh mynta .
Ki Khristan ki leh kham bun ban ia kaba pdiang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Ka Jingkylla ha ka jinglong ha ki briew bad ka jingïashim bynta jong ki riew shimet kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka kam Swachh Bharat : Puri
Ki don bun ki bynta kiba dei ban pyrkhat .
Ka Result Election Lok Sabha : Ka thup jong ki jylla ba ka BJP ka la jop ia baroh ki seat
La ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka Sorkar Andhra Pradesh bad ka Hero MotoCorp ha u Naiwieng 2014 .
Ka RBI ka la shim katto katne ki lad ban kyntiew ia ka jinglong pisa .
Jingpynkynmaw : POPS lane Yahoo POPS la khot shwa kum ka Software .
U la long u nongialam samla pule jong ka liang kadiang ha ki snem 1960 bad 1970 .
U khun rangbah jong ka longiing u Pema uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Hindu ba pawnam jong ka Delhi u la rung kloi ha ka kam synshar hadien ba u kpa jong u u la khlad noh .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam kan poi sha ka 10 klur ngut ha u snem 2021 .
Katei ka jingjia ka la paw ha ka por ba u heh jong ka tnad khlaw u Mohan Krishnan u la shim ia ka Facebook bad pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Hapoh ka jingtyrwa jong u Obama , yn ai bor ia ka jingpyndonkam ia ka bor shipai pyrshah ia ki nongialehkai Islamic State na ka bynta lai snem , khlem da khanglad ia ki pud ki sam jong ka ri .
U slap u la jur bha baroh shi taiew .
Hato lah ban pynneh ia kum kine ki jingbym iahap ?
Ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep ha ka ri , ka kam rep ka hap ban pynkylla na ka kam kaba rit sha ka kam kaba la shna pura kaba lah ban kamai .
Kane ka dei ka seat kaba ar ha kaba u president ka Congress u Rahul Gandhi u iakhun ia kane ka elekshon .
" " " Uno uno u lah ban pynlong thma , hynrei tang kiba shlur tam ki lah ban pynlong ia ka jingsuk " " la ong u president jong ka US . "
Ki nong Bilat ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ki la shah beh noh .
Kane ka long ka ksiar kaba 22 karat , kaba long 91 . 6 na ka shispah kaba khuid .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingpyniaid jong U Jehobah da ka Ktien bad ka mynsiem bakhuid jong u !
Hato ngin sah shabar mynta ka miet ?
Ai Khublei U Sh Piyush Goyal ia ki Nongtrei Civil Engineering bad ki Ophisar ba pawnam jong ka Indian Railways
U secretary ka Congress u KC Venugopal u la pdiang sngewbha ia u sha kane ka seng .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynthikna ba un sa leit jngoh shen ia u Ajmer Sharif ryngkat bad ki dkhot jong ka NFCH Governing Council ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli kaba kane ka jaka mane blei ka pyni .
Ki don ki lyngdoh ba la siew . Uwei pa uwei u Nongsakhi u dei u nongtrei uba la shah bynshet ban ialap ia ka khubor babha jong ka hima sha kiwei pat .
La ong ba kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4000mAh .
Ki nongtrei jong ka Muslim League ki la thep vote thok , la pynthikna da u heh ophisar jong ka elekshon .
Ka nym donkam ban leit sha jngai .
Shwa ba ka Agnes kan ai kano kano ka jingiarap kaba kham bniah ka la shah pyniap ha u Bob Biswas , u nongpyniap briew uba trei rieh kum u nongpynbiang ia ka jingim .
Nga la ialehkai hapoh u kapten ba khraw tam u Ashok Mankad kumta nga tip ia kaei kaba jia kylleng kylleng .
Ha ka Durgah ki Khadim bad ki Musulman ki la kyrpad lengar ban ‘pdiang ia ka jingpynbna .
Ka jubab jong kata ka jingkylli ka pynpaw ïa ka jinglong jemnud jong U Jehobah ha kaba pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Uwei pat u nongtrei u la bud , bad kiwei pat ki la paw . Ym slem , ka kynhun ki nongtrei ka la ialum hajan ka jaka sangeh .
" " " Ka kmie jong nga ka dang long kumjuh ."
Kumta palat 200 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka jylla haduh mynta .
U la ong ba ka Supreme Court ka la rai ban bishar ia kane ka kam ha ka 5 tarik u February .
U khlem pat pynbna paidbah ia kano kano ka kyrteng jong ki khlur watla .
Ha ka jingshisha u Saha u dei ban iehnoh ia ki kot ha u Bose .
Ka jingmane kyrpang jong ka iingbishar ia ka Bneng ka la bteng ha baroh kawei ka Han kaba sah .
" " " Ngi la pynthikna ia ka jingpynbeit suk ia ka jingiakynad ha Ayodhya hadien ba ka Congress ka la pynbthei ia ka da ki phew snem . "
Ka sorkar kam shym la tuklar ia kane ka jingleh jong u Kumaratunga bad ka dang pynkhreh ia ka elekshon .
Ka Mene ka lah ruh ban mut : Mene , ka jait dohkha .
Ki kynroh ksiar ki pynshai ia ki kjat jong ka sngi .
Ka bus iaid lynti kaba jyrngam ka iaid ha kawei ka surok .
Bad ki la shim ia kiwei pat ki blei lait na U Blei , ba kin long ka bor na ka bynta jong ki .
Ki nongshong shnong ki la shah pynbor ban buh ia ki pump ba lah ban ngam um ban ioh um .
Ia ka jingialang pynsngewthuh ia ki nongthep vote la pynlong da ki samla pule jong ka Government Polytechnic College hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Stosur ka dei kaba la kha ha Brisbane ha Queensland bad ka dei ka khun jong u Tony bad ka Diane bad ka don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Dominic bad u Daniel .
Ka Congress ka la ioh 12 tylli ki seat ha ka jingiathep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la don jingeh ei ei naduh kata ka por .
Ha kaba sdang , u Nongthaw jong u briew u la pynbiang ia ka park kaba itynnad kum ka iing jong ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Te mynta ah Trai ngan ap aiu ? ka jingkyrmen jong nga ka long ha phi .
10 gm u powdar kophi ba la shet kloi
U dkhot jong ki briew India mynta u la shah khang ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri America ba shathie .
Bun ki jingpyniaid kam ki jia lyngba ki phorm digital , u la ong .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuiñ hangne ​​.
Ngin leh aiu lada ngi ' re . . .
Ngam ju pyrkhat ia ka pyrthei na ka bynta jong nga kaba palat ia kane .
Uwei u ophisar ba peit ia ki jingjia ba sngewsih u la batai ia ka shnong Batad kaba don harud duriaw kaba la shah pynjot ha ka jylla Iloilo kum ka shnong ksuid ha ka sngi Khristmas .
" " " Kane ka long kaba U Trai Paidbah u ong : Kine ki briew ki ong : ' Ka por kam pat poi , ka por ban tei ia ka iing U Trai . ' " " "
Ki pulit ki la kurup ia katei ka metiap bad la buh ia ka ha jaka buh iap iap jong ka Tata Main Hospital .
La sngewnguh ia ka da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Kaei ka Onam khlem ka sadya !
Ki la ithuh ia ka niam kaba shisha .
Na ka bynta Ki Samla Jong Ngi Ka Jingmihpat U Lasaros SLA 24 .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ha u snem 2016 , namar ba u David Warner u thmu ban ïalam ïa kane ka kynhun sha ka nam lahduh kaba ar .
Kaei ka kyrteng jong ka nongbah jong ka Venezuela ?
Ha ka jingshisha , ngin ym lap satia ha ka jaka ba ki ju don ha ki jaka pynbyrngia kiba khlem akor ne kiba don ka nam kaba sniew .
Lait noh tang da ki phew ngut ki pulit bad ki shipai kiba la pynpra ia ki surok , ki iew ki hat bad ki jaka ba kongsan , ka nongbah Srinagar ka la khang ha ka sngi U Blei na ka bynta ki paidbah .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit jong ki ka dang iaid shakhmat .
U khlem don jaka ei ei ha ka imlang sahlang Hindu kaba rim da kaba u la smai .
Kata ka dei ka jingiapher ba kongsan jong ka seng jong ngi bad ki katto katne kiwei pat ki seng .
Kham mynshwa ka la long ka bynta jong ka distrik Guna .
Parabangeit , Na ka bynta jong ngi ka ri ka la long kaba kham khraw ban ia ka party .
U DSP ka City u Sandeep Singh Mand u la ong ba ka dei ka jingkhynra kaba man ka sngi bad la pynlong katkum ka jingbthah jong u heh pulit u Naveen Singla .
Teng teng ym don um ruh .
Ka la pynmih khubor ha ri India ruh .
Ka shini : Kumba 51 snem . 95 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 33 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka jingkiew bad jingkiew jong u Piyush Goyal myntri Railway bathymmai ka India .
Kajuh ka long bad ki jingbuh pisa bar ri .
Hynrei ka F3 800 ka donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw namar ba ka lah ban pyni ia ka rta jong ka , haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka ha ka ri .
Ka iingbishar ka la buh ban ai ia ka rai ha ka sngi thohdieng .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la ong ha ka dorbar Parliament ba u nongpynjakhlia u dei ban siew .
Ha kylleng ka pyrthei , 2 . 3 billion ngut ki briew ki shah pynduh ia ki jaka pynkhuid .
U Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ryngkat bad u coach jong ki uba la khlad noh u Sir Ramakant Achrekar .
Nga la peit shapoh bad kam don hangta . Phi la biang ne em ?
Ka jingdon ia ka jingpeit jong U Blei ia ki briew ka mut ruh ban ialap ia baroh , khlem da khein ia ka jinglong jingman jong ki . Don kiba lah ban long ki bym don ïing don sem , ki bym don akor , ne kaba shai ba ki im ka jingim kaba khlem akor .
Ha kane ka jingiasiat suloi ruh ym duna ia ka phra ngut ki shipai ki la mynsaw .
Kum ka sienjam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kine ki jylla , u Modi u la ai jingmut ban pynbun ïa ka jingpyrkhat halor ka jingtest kaba thikna , ka jingwad bniah , ka jingsumar , ka jingpeitngor bad ka jingpynpoi khubor kaba shai .
Kata ka dei ka case jong ka jingshah thombor kumjuh .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Owaisi .
Hadien u la ong ba u la shah pynkylla bakla .
Ka pisa kaba donkam ban sdang bad bteng ia ki katto katne ki kam .
Ki lah ban jied ia ka kam jong ki katkum ka mon jong ki .
Ka iingbishar jong ka Madras High Court ha ka sngi Balang ka la pynlong ia ka jingrwai ia ka jingrwai ri kum kaba donkam ha ki skul ha kylleng ka jylla Tamil Nadu ym duna ia ka arsien ha ka shi taiew .
