Kine ki kynthup ia ka Dasarathi bad ka Vemana .
U McCormack u la ong ba ka America ka la pan ban rung sha Tibet ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman hangtei hynrei kaei kaba ka sorkar China haduh mynta kam shym la ai ia ka jingkyrpad .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear , u Kim u khmih lynti " " " " ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshong suk shong sain " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka suinbneng bad ka South Korea .
La kha ia u ha Comilla bad u dei u khun ba lai uba dei u khun rangbah na ki arngut ki khun shynrang jong ki kmie ki kpa u Shamsuddin Ahmed Munshi bad ka Fatema Khatun .
Ki jinghikai U Jisu kiba ngi la bishar ki long kiba itynnad , kiba suk bad kiba donbor . U briew u lah ban ioh jingmyntoi na kaba tip ia ki jinghikai jong u bad ban pyntreikam ia ki .
U Anil Mehta uba dei u nongiasaid ba rangbah jong ka revenue advocate u ong , Ha ki katto katne ki khep ka sorkar ka ailad ia ka jaka jong kawei ka temple ban ai wai na ka bynta ban shakri ia ka jingmyntoi paidbah .
Hynriew tylli ki jingshah lute ha kawei ka miet
Ka BJP ka dei kaba kitkhlieh ia kane .
Ki nongialehkai ba la kdew ki long u Kuldeep Yadav bad u Lakshay Thareja .
U Kedar Jadhav u la mih bujli ha ka jaka jong u Virat Kohli hadien ba u la shah beh noh bad u la ieng skhem bad u Dhoni da kaba thep ia ki ron kiba jop ia ka India .
Haba ianujor ia ka mang tyngka jong ka Congress bad ka BJP ha u snem 2014 kaba dei ka snem elekshon bah ba la dep .
Ngin sa pyniaid ia kaei kaei . Nga mut ban ong , ki la sahkut .
Ki pulit ki set ia u kpa bad ki khun shynrang ha ka lynti maw jong u lum bad ki siat .
Ki la phone bunsien ha ka mobile jong u ki bym shym la jubab .
New Delhi : Ki kot ki sla jong ka immigration ki pynpaw ba ki 21 ngut ki nong Kerala kiba la jah rngai kiba la jah hapoh ki jingjia ba suba ki la poi sha Teheran , ka nongbah jong ka Iran .
Ki la tyrwa ia nga ia ka um .
Ka jinghiar duriaw ha Bay of Bengal ka la pynmih ia u slap uba jur ha ka thain Andhra ba don harud duriaw , 2 ngut ki la iap .
" " " Ngi la ioh katto katne ki lad bapher bapher . "
La rai ruh ban ailad ia ki ban bat katto katne ki jaka shimet bad katto katne kiwei pat ki hok .
" Ngi dang trei ia ka rukom iada ." " "
Katto katne por hadien , u la long u Lat Rangbah na ka bynta ki seng phareng ha ri India .
Lai ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka jingpynjot kaba klang ding la pyllait im na ki rmiang shyntur jong ka jingiap ! Mano ba la pynim ia ki ?
Bteng na ka jaka ba nga la iehnoh .
Ka iingbishar kaba biang ban thep ia ki aplikeshon hadien
Ki nongleh jadu jong ka juk mynta ki leh ia ki jingleh jadu kiba pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ka 4G lTE jong ka RComs ka treikam ha ka 850 MHz jong ka jingshai.
Da kaba ong kumta , kaba nga lah ban leh ka long tang ban kylli ia ka jingkylli .
Bad haduh mynta , u la ong .
Hynrei ha kane ka khep u Swaraj u la pynskhem ha ka tweet ba ka PoK ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
U president barim jong ka ri America u Woodrow Wilson bad kiwei kiwei ki la kynnoh ia ka jingbun paid jong ki shipai .
Hynrei lada kam long kumta , phin hap ban kylli ia ki briew ne leit sha ka lyngkha ryngkat bad u chronometer bad bishar ia ka por ba shisha kaba donkam .
Ha shwa u snem 2013 katei ka thain ka la long ka bynta jong ka Una Taluka , hynrei ka la kylla long ka Taluka ha la ka jong ka jong ka jong ka jong ka jingthaw ia ka District Gir Somnath ha u bnai August jong uta u snem .
Ka kynthei ka lah ban ot ia u shyntur jong phi katba phi dang thiah bad bret ia u na ka kali . Ka don beit kata .
Ia ki jingbam la phiah ha ki ar bynta ba kongsan katkum ka jinglong kaba pyni ia ka jingshit bad jingkhriat jong ka .
Ka jingkhein jong ka IGBC ka ithuh ia ka Rajkot Smart City na ka bynta ki jingthmu kiba bha tam , kiba kynthup ia ka jingthmu ba kongsan , nalor kiwei kiwei ki bynta , la ong ka RMC ha ka kyrwoh .
Nga long , shisha , uba la pynkhreh ban shah pynlip .
Ha kawei pat ka por u la shoh ia uwei u koidi uba la phong hood ha ka khmat haduh ba u la kyllon lyngngoh .
Ngin sa pyntreikam shwa ia ka Citizenship Amendment Bill bad , hadien kata yn sa wanrah ia ka NRC , u la ong .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kaba kawei pa kawei na ki jait jong ka Meteor 350 ka ai bad kano ka kyrdan trim ban leit na ka bynta .
La kem ia u ha kata ka mukotduma ruh kumjuh .
To shakri ia U Trai da ka jingkmen : to wan ha khmat jong u da ka jingrwai .
Ka long tang ba kam dei kaba nga la ju leh .
Kum ka jingpyrkhat ban pynkylla ia kine ki kam , ka IVRCL kan ioh 5 . 95 klur share ha ka IVR Prime , kaban pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka IVR Prime sha ka 80 tylli . 5 na ka shispah
Ka long shisha ka khyllipmat jong ka jingkmen bad jingsngewsih ban wan phai biang sha ka kolej ha kaba nga la pynlut saw tylli ki snem kiba bha tam jong ka jinglong samla jong nga .
Hynrei ka jingmih jong ka tnat shna jain ruh ka la dei ban khein .
Ia ka sur jingrwai tynrai jong kane ka phlim la thaw da u nongrwai ba nyngkong u Arindom Chatterjee katba ia ka jingrwai ba shadien bad ka kyrteng jong kane ka phlim la thaw da u Indradip Dasgupta , bad ia ki kyntien la thoh da u Prasen .
Kiei kine ki Blei kynthei marwei ?
Ki bus ki dap bad ki briew ruh ki iaid halor ki tnum jong ki bus .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhariyal Nishank u la thoh ha ka twitter jong u halor ka jingthoh tarik .
Ka bank ka la pynkhein ia la ki jong ki polisi pynneh pynsah ha ka jingpyntreikam , .
La buh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka jingmaham kaba saw .
Katto katne ki maw hero ha ka elaka Purulia ruh ki dei kiba la shna ha kajuh ka por .
Kham hadien ka jingjop kaba shyrkhei ha Jerikho , ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Hynrei baroh ar ki index ki la kiew na ka bynta ka taiew kaba phra ba bud .
Khamtam ha kine ki 10 snem ba la dep , da ka jingsdang jong ka lympung ialehkai phutbol jong ka Iran . ka jingkiew kaba khraw ka la long .
U Ashraf bad u Shinwari dang shen ki la iasoi na ka bynta ka samoi ban wan jong ka BBL .
Ha kiba bun ki khep , ki jingsngew ba la ioh bad ki jinghikai ba la ioh haba ka dohnud ka long kaba jemnud bad kaba pdiang kin neh ha ka jingim .
Ngim lah ban kam ba ngi dei ka ri kaba la kiew lymda ai ia ki kynthei ia ka lad kaba marryngkat .
" Ym shym la iakren ia ka mat sain pyrthei ", la ong u Vaghela .
Palat 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Antonio Candreva u la pynkylla ia ka penalty .
U la lehbein ia u nongiathuhlypa uba la wan sha u da ka jingai jingmut na U Jehobah .
Ka liengsuin kit liengsuin kam ju leit marwei .
U la kyllon , u la pang bad um shym la koit shuh .
Ngam lah ban klet ia ka jingkyrshan bad jingaiei jong phi .
Ha kane ka jingialang bah ha Seoul , ngi mynjur ba ngin ialeh katba lah ban ioh ia ka jingkiew kaba kham shaphrang ha kine ki bynta kiba kongsan harum .
Ka IPO ka kynthup ia ka jingpynmih thymmai jong ka 7 . 45 million ki bynta jong ka jingïarap bad ka jingtyrwa ban die ïa ka 9 . 35 million ki bynta jong ki nongshim bynta jong ka kompeni
U Jisu u la khie naduh ka step jong ka sngi Thohdieng , bad u la mad ia kawei ka jingjia kaba sngewsih hadien kawei pat .
U Sushant Singh Rajput u la paw nyngkong kum u nonglute na ka phlim ‘ Sonchiriya’ .
Hato phi dei kajuh ka Jessia ?
Ïa kane ka camp la plie da ka Principal jong ka skul ka Kong Suman Sharma .
Ki nongsynshar kiba hadien jong ka thain ki long ki Gupta .
Ka jingbam kaba bang ka pynjem ia ka jingpang thngan .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam hadien 15 sngi .
Ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la ong : Ki kynthei ki don ka bor kaba khraw , ka jingshah shitom , ka jingshlur , bad ki don ka dohnud kaba dap da ka jingsngewrit .
U la poi tang ha ka por ba nga dang pynkhreh ia ka toast khyndiat .
Ka sorkar u Kejriwal kaba la im da ka jingkyrshan na shabar ka Congress ka la neh haduh 49 sngi .
" Ngam shym la post shuh ia ki dur jong ki ." " "
Ngi dang ai ruh ia ki nongrep jong ngi ia ki card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew kiba iathuh ia ki ia ka jinglong thikna jong ka khyndew jong ki , bad ai jingmut ia ka jingkhleh lang kaba bha tam jong ki mar rep .
Ki synran jong u ki la kynmaw ba la thoh : Ka jingshitrhem ia ka iing jong me kan bam duh ia nga .
Pynduh ia ki jingma na ka ding . Pyndait ia ki tiar pyntip tdem , bad pynkylla ia ki battery jong ki la kumno kumno shisien shisnem , lada ym kham bunsien .
Ka BJP ha Karnataka ka leit ban mih kum ka jingjop da ka jingbun paid kaba khraw.
Dei na kata ka daw ba ngi la pynbiang ia kawei pa kawei ka rong ha ka palet .
U Sh Jayant Sinha u la ong ba ka India bad ka Australia ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingialehkai bad ka pule puthi .
Ki pulit ki la ker kut ia ka iing jong u Zias
Ka ak phlim Bollywood ka Alia Bhatt kan sa iadon bynta ha ka RRR ha u bnai ban wan .
U Narendra Modi u kren hadien ka jingkren jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingkhein briew bad ka NPR ki dei ki kam synshar ba ju leh kiba la ju leh mynshuwa ha ka ri .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk kaba saw , ryngkat bad ki basket .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka United Arab Emirates naduh ka 12 haduh ka 22 tarik u Naiwieng 2018 .
Nga ju pyrkhat ba kan kham suk ban iateh bad ka kynthei kaba stad .
" " " Kane ka jingbit pynban kam treikam haba kum kata ka liengsuin ka dang hiar , ki kiew ne ki don ha madan ha ka jaka iada liengsuin , " " la pule ia ka hukum . "
Kane ka tempi ka iohi ruh ia ka jingiasoh lang jong ka Hemadpanthi bad ka rukom Arabic .
Haba iakhun ia ka tiket ka BJP u la jop da 35, 749 vote pyrshah ia ka BSP ka Bheeshma Shankar .
Kata ka mut , ki pynskhem : kine ki ain ki long kiba kongsan bad kiba donkam bad dei ban pyntreikam ia ki .
Ka India ka la khie biang sa shisien !
Nga kwah ban shim katto katne ki dur .
Thoh shithi sha u paralok jong phi kaba batai ia ka nongbah kaba phi sah .
Ha ka jingpyniadei ia ki dur test , kynthup ia ki adjektif .
Ka jingai khusnam jong ka tamasa phlim Tamil ha Norway ka dei ka tamasa phlim ba la pynlong man la u snem ha Oslo ban burom ïa ka jingtbit ha ka kam shna phlim bad ka jingstad jong ki riew shemphang ha ka kam shna phlim Tamil .
U la kdew shuh shuh ba la shim ruh ia ka jingiarap jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka sorkar ka aiti ban kyntiew ia ka kam rep
Ki jingthoh jong ka ktien Portugal ki lah ban don ki jingpher ha ka jingthoh , namar ka ktien Portugal jong ka ri Europe bad ka ktien Portugal jong ka Brazil ki don ka jingiapher ha ka kyntien bad ka jingpyndonkam .
U la iap ha ka tyrpeng jong ki kmie jong u .
Hynrei baroh ki la iohsngew ia ka .
Ki la don ruh ar tylli ki jingpynkynmaw VE shwa kane .
U la thoh ia ka da kaba ong , U don ia kane ka jingsngewthuh kaba phylla shaphang u slap .
Ka Singapore ka dei ka dewlynnong kaba duk ha ka por ba ka la long ka ri kaba laitluid ha ka snem 1965 .
Nalor kata la pynmih ruh ym tang na ka bynta ka PlayStation 2 hynrei na ka bynta ka PlayStation ba tynrai ruh kumjuh .
Ki khun jong phi ki ioh jinghikai aiu na ki jingduwai jong phi ?
Katno tylli ki jingbthei dang donkam ban pynkynjah ia ki sorkar ?
" Ban pyndep ia ka mon jong u , U Nongthaw ruh u dei ban don ka bor bad ka Baibl ka pynpaw ba u long uba donbor shibun : " " Khmih ia la ki khmat sha jrong bad peit ."
Ia ka jingduk ym dei ban thew tang da ka pisa .
Kumba u Mahatma Gandhi hi u ong : .
Mynta 150 tylli ki jingthiah ha ka hospital Wenlock ki don ki pipe ban pynpoi lyer oxygen .
Da ki hajar ngut ki paidbah na ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingleit ontep .
Ka WWE ka dei ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ba heh ha ka pyrthei ba la thaw bad pynroi da ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America ka WWE , kaba la ïada mynta ha ka bynta jong ki Raw .
Ka India bad ka Japan ki la rai ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka kam duriaw kum shi bynta jong ka jingiadei kaba khlain bha hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh .
Ka solar park baroh kawei ka dei kaba la pyniasoh bad ka jaka pynmih bording kaba 400 kV jong ka Tamilnadu .
Katto katne ki rukom shna yn sa leh ruh ha ka ri Bilat .
Kine ki Rule , pynban , kim shym la bud ha ka jingtreikam namar ka jingtieng ia ka jingshah pynrem ha ki lyngdoh niam kiba don ka jingsynshar kaba khlain ha ka imlang sahlang .
Ia ka pisa kaba sah yn thep sha ka bank account jong u nongthied .
Ia kane ka pad kaba lah ban pyndonkam biang la shna da u Archit Agarwal bad u Harry Sehrawat katkum ka jingai jingmut na ki katto katne ki nonghikai jong ka IIT Delhi .
Mynta kane ka dei ka dielektrik .
Palat 50 ngut ki MLA ka Cong , NCP ki kwah ban pyniasoh ialade sha ka BJP : Myntri ka Maharashtra u Girish Mahajan .
Hangta ka la thiah hapdeng ki sla dieng kiba jyrngam , khlem da lap briew haduh lai sngi .
Ka Nasibpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Singur CD Block ha ka thain Chandannagore jong ka elaka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingrwai ka la dep ban iaid lait ia ka 10 million ngut ki nongpeit hapoh 24 kynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 342 bad 376 jong ka IPC ha thanat Mahila .
Ka pawnam na ka bynta ka jingtei kaba kyrpang jong ka .
U dei u briew uba don ka jingkitkhlieh bad um dei ban kren kumne , la ong u Malik .
U khlem tieng ban pyni ia ka jinglong bapher bapher jong u .
Ka Pakistan pat ka buh kyndon ia ka jingwanrah mar na India hynrei .
Ka jingshit kaba heh tam ka long kaba sngewtynnad 28 . 9 digri , 10 notch hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka IS code ka ai ia ka zone kaba 0 . 36 na ka bynta ka Zone 5 .
Ka Air India ka pynher ia ki 326 ngut ki nongwanphai sha Bengaluru na London
U la ong ba palat 80 ngut ki briew ki don ha katei ka lieng ha ka por ba ka ngam jyllop .
Ngam lah ban ailad ia phi para !
Kumta, sa shisien hapoh kawei ka element ruh ngin shem shibun ki jingpher, katto katne ki nuksa jong ka jingshna maw, kane ka jingtip kaba bniah hangne ​​ki arch, ki bracket.
La iohi nyngkong ia ka ha ki jingthoh jong ka ri Mesopotamia .
Kine ki lah ban khia haduh ar kilo kawei kawei .
Lada kane ka khubor kan kylla long ka jingshisha , te kan long ka jingkyndit kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba phi lah ban bud na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shkor :
U Patole u iajan bha bad u Rahul Gandhi .
Ka Forward Bloc ka la wan shakhmat da ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar ri ba shipor ha ri India khlem da pynslem .
Ki Dolphin ki pynmih ia ki sur kiba bun jait , haduh ki sur kiba heh shisien na kiba ki briew ki iohsngew .
Ha u bnai Iaiong la kynnoh ba u nongthoh khubor u Jagendra Singh u la shah thang ha ka por ba ki pulit ki leit khynra ia ka iing jong u ha Shahjahanpur .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba ïa ka rukom leit jingleit Haj baroh kawei la pynlong digital bad online , u la ong .
Da kaba iaid lyngba ia u paidbah , u Langdon u shem ia lade ba u wad ia kawei pa kawei ka khmat kaba ki iaid lyngba , u da pyrkhat hato u nongpyniap briew u don hapdeng jong ki .
Nga dang sngewtynnad kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla kin don lang ha kane ka jingialang .
Ka Congress ka kam ba ia ki liengsuin Rafale la thied ha ka dor kaba heh ban ia ka dor jong ki .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha na baroh ki stream da ki sertiphiket , ki khusnam pisa bad ki trophy .
Bad nangta ngin sa peit katno kata kan shim por .
Ha u Jymmang 2014 la lap ia ka Sunanda Pushkar ba ka la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha ka kamra suite no 345 jong ka Hotel Leela Palace ha New Delhi .
Kiba bun na kine ki skul ki pyndonkam da ki stock kiba rim katba kiwei pat ki dang bteng ia ka da ki jingnoh synniang na ki nonghikai .
Kumno ka lah ban long , nga la pyrkhat ha lade ba u khla un shah ktah ha u langbrot ?
Ha ka ri America ba shathie , ka dang don ka rukom ai kyrteng arsien ia ki kynthei .
La mynjur ia ka jingai jingmut jong ka komiti ba tbit ban pynlong ia ki jingialehkai Ranji Trophy ha ki jaka ba don bynta ei ei .
U aktor Shahid Kapoor u tip ia ka jingkynthoh kaba la ioh na ka phlim jong u kaba dang shen , ka Kabir Singh .
Lait na kine , katto katne kiwei pat ki khlur telebishon ruh kumjuh .
Ïa kane ka ktem la plie da u Dr Ram Singh uba long u Deputy Director ka tnad ri mrad jong ka Ropar .
Ka jinglong opacity kaba thymmai ha kaba 0 ka long kaba shai bad 100 . 0 ka long kaba jylliew
Katba ha kawei ka liang ka Pakistan ka kren shaphang ka jingïada ïa ka hok jong ki jaidbynriew rit paid , ha kawei pat ka liang ki khynnah kynthei kiba khlem pop ki shah rahbor bad shah pynbor ban shongkurim ïa u Muslim .
Da kaba kohnguh ia ka jinghikai kaba kongsan kaba don ha kane ka jingiathuhkhana , ki Khristan bashisha ki ialeh ban kiar na kano kano ka jingjakhlia jong ka jinglong simon .
Kane ka long kaba kyrpang haduh mynta ha Bangladesh .
Hato phi pyndep ia ki jingkular jong phi ha U Jehobah ?
Bun ki briew ki la hap ha ka jingiap haba ki pyrshang ban leh ia ki kam shlur kiba don ia ki jingma kiba kham heh .
Ka komiti jied ka la ju long kaba shai bha ha kawei ka mat .
Ka Doordarshan ka dei ka nongpynbna khubor jong ka sorkar India bad ka Channel jong ka DD Chandana ka dei kaba la ai kyrpang sha ka ktien Kannada .
Hynrei mynta u snem ka long kaba pher .
U Saul u la sheptieng ia u Dabid namar ba U Trai u la don ryngkat bad u bad u la iehnoh ia u Saul .
Ia kane ka jingbam miet la pynlong lang da ka tnad jngohkai pyrthei , ka seng Hotel bad Restaurant bad ka CITCO .
Ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Mr . U Narendra Modi un pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingjaboh bad pyndonkam ia ka bor ding kaba khuid tam
Katno ka long kaba myntoi ka jingpyndonkam ia ka phonograph ?
Hynrei ki kritik ki kham husiar .
Ka sorkar BJP ka donkam ia u nongshun uba thymmai .
Lada ki pisa kiba kham rit kum Rs .
Ki nongrep ki pynmih shibun ki jingthung haduh ba teng teng ka dor ka hiar ki nongrep ki shah duhnong namar ka jingbun .
Ka kot ka la iarap ia u ban jubab ia ka jingkylli jong u . U Luis u la duwai biang ban ioh jingiarap ban wad ia ka niam ka ban pyni ia u kumno ban shakri ia U Blei .
Ka shim por da ki snem ban ioh ia ka rai kaba khatduh .
La iathuh ba ia ka jingkyrpad jong u Virat Kohlis la pdiang da ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCIs .
Ka phlim ‘Trance’ ba la ak da u Fahadh Fazil ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u la pynmih .
U Bangabandhu u la don hapdeng .
Ka jingkhein ka long 49 ngut ha ka sngi thohdieng 2020.
U Trump u iakhun ban ioh ia ka jingiateh khaii pateng bad ka Japan bad ka India katba ka jingiakhun ka China ka dang bteng
Upload ia ka shithi pan jingpynbeit kopi
Hato phi sngap snam ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Ram .
Ka Iyer ka shim ia ki soh pollen na u kew uba la san bad ka pynkhih ia u na kawei ka lyngkha sha kawei pat .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka ba la bthei katba phra ngut ki la iap ha hospital .
Kumta kane ka elekshon kam shym la long wat kaba lah ban pdiang ia ki .
Ka jingkren kaba skhem kam shym la don .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha MDC Police Station .
Katto katne ki ophisar ba rangbah kiba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ki la ai wat ïa ki jingïalam bad jingai jingmut ha ka liang ka jingsumar .
Ka kam ban peit bniah ia ka bneng da ka rukom .
La pynkup burom ia ka da ka ' Neheru Ri Soviet ' na ka bynta ka jingtrei jong ka ban pynkylla ktien ia ki kot .
Ki dor spot ba mynta ki long katkum ka jinglah jong ki nongkhaii baroh kawei kaba bha tam kaba long 3 , 000 MW .
U Luo Changping uba dei u deputy chief editor na ka kot khubor Caijing u la thoh kumne : .
Kaei ka jingmut jong ka jingong jong ka Baibl ki sngi kiba khatduh ?
Ka Salm 150 ka kdew ia ka turoi , ka jingtem , ka jingtem , ka pipe bad ki jingtem , nalor ki lyngkhot lyngkhai . Wat la katta ruh ka jingkyrpad kaba kongsan ka long ia ka sur briew .
Ki kmie ki kpa jong u kim pat wan phai na ka kam .
Ki sur jong ngi ki shu sngap .
15 ngut ki la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Maharashtra .
Pule ruh : Ka RBI kan pynkylla ia ka pisa kaba T.1 . 76 lak klur ka surplus reserve sha ka sorkar
Ka Social Network kaba heh tam jong ka Russia ka ong ba ym dei ban shah khanglad .
Ki don , wat la katta ruh , ka jingialeh kaba jur bad kawei ka bynta jong ki pulit .
Hadien kata ha ka prokram la don u Guy Pierce uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam . U la pynwandur ia ka phang Bteng ban Pynroi ia ka Bor Pyrkhat jong phi .
Ka jingtei kaba kongsan tam jong kane ka long ka iingmane bah St Paul .
Ha kaba nyngkong ki la synshar na Korkai .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka la shah siat bad mynsaw jur katba uwei na ki nongrahbor u la hap na ka kali bad u la iap .
Ha kane ka miet iap ngi duh lut ki jingsngewthuh .
Kumta ka don ka jingkylla na ka jingkyrshan ba la pynshong nongrim ha ka skhim bad grant na ka Sorkar Pdeng sha ka jingkyrshan ba la pynshong nongrim ha ka jingai bor .
Ka jingïalehkai World T20 hapdeng ki thei India bad ki thei New Zealand kan long ha Junction Oval ha Melbourne .
U Syiem Rangbah . . Ngi shaniah ha phi , bad ngi don shadien jong phi .
Yn pyllait noh ia u hadien .
U la sngewthuh ia kiwei pat .
Ka sorkar kam shym la thaw wat tang ia ka SC bad ST Commission ha ka kyrdan jong ka jylla .
Lane ngi lah ban iohsngew ia ka jingkren shyntur na u Kapten shaphang kata ka sobjek !
U briew uba bud ban shim ia kane ka kam u dei u Nand Gopal .
Ar tylli ki sim kiba jngi ha ka um .
ka lain thoh prose .
Hadien ka sngi kha kaba ar jong u Jahangir , u la sdang ban tei ia ka nongbah ba la ker kynroh bad ka iing syiem hangne ​​.
Ka Telangana ka rakhe ia ka jingdap kaba saw jong ka seng .
Kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew ha ki snem ban wan ryngkat bad ka teknoloji ban don ka bynta kaba khraw .
Ia kane ka Puja la rakhe man la u snem ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew kaba shai jong u bnai Magh , namar la kha ia ka Blei Saraswati ha kane ka sngi .
Kam dei ka jingdawa , ka dei ka hok .
Ka jingdih duma ka pynlong ia ka jingkhih jong ka dohnud ban kiew bunsien ar shah katba ka pynkylla ia ka jingkhluit jong ka snam . . .
U rangïalehkai ka England u Stuart Broad u la shah shoh ha ka bol lyngba ka grill jong ka helmet jong u na u Varun Aaron .
U dei u nongiakop ba nyngkong eh ban ioh ia ka tiket finale .
Kum shi bynta jong kane ka Centre kan thied baroh 88 300 metric ton u sohjew ha Andhra Pradesh bad 33 700 metric ton ha Telangana .
New Delhi , Sep 25 : Ka kompeni Telecom ka Vodafone ha ka sngi Palei ka la jop ia ka mukotduma kaba heh ha ka pyrthei pyrshah ia ka sorkar India ha ka jingiakajia halor ka khajna kaba T.20 hajar klur tyngka .
Kan iasnohkti lang bad ka Congress ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat : U Sharad Yadav
Ka buh ia ka bynta jong ka Twitter jong ka ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka :
" " " Ha kaba iadei bad ka jingshah thombor mynta ka sngi ha Srinagar , ki pulit ki kyrpad ia ki paidbah ba kin ithuh ia ki briew kiba donkti na ka bynta ka jingtohkit jong ki pulit , " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ki kyndon 370 bad 35A ki dei ki khyrdop jong ki kam lehnoh ha ka ri .
Ka jingai snam ka iarap ban pynduh ia kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kiei ki jingleh bad ki jingleh kiba kongsan haba dawa ia ka khajna jingpynrung ?
U hap ban im ha ka imlang sahlang da kaba iakynduh bad kiwei pat .
Hynrei da kaba jubab katto katne ki jingkylli kiba kongsan , phin shem ba ka kam kan kham suk shibun . Nyngkong eh , bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki nongshna kali .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba ki dei ki ksuid .
Da ka jingtieng ia ka jingthmu buit , u Khande Rao u la phet noh sha Seringapatam .
U dei u trai jong ki ri Amerika .
U la long u rat jong u hynmen jong nga u Percy .
Katkum ka jingong jong u , kane ka skhim kan ai jingmyntoi kumba shi klur ngut ki nongtrei iing ha ka ri . er . pti
Nga tharai ba baroh la buh ha ka jaka jong ki .
Ka jaka buh dawai kaba don ha ka jingkhang ha kawei ka kamra .
Ka donkam ia kawei pat ka jingpynshisha .
Ka rai ban ai jamin ia u Khaledas lashai ka sngi
U Myntri ka tnad riewlum u Shri Jual Oram u pynkynmaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u PM barim u Shri Atal Bihari Vajpayee sha ka roi ka par jong ki riewlum
Ka jingpynheh ia ka bor jong ka Kompani ka la shim ar tylli ki rukom .
" " " Ngi phong ia kane ka uniform , ki mask , ki jain kti bad ki khmat ."
Ka jingkhang ban buh kam ha ka IIT ia ki 31 tylli ki kompeni kiba la leit biang sha ki jingtyrwa kam
U Sir Charles u la long u briew uba la iap lok , bad u briew uba lah ban ong ba u la long ha ki katto katne ki rukom jong ka jinglong ba phylla jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki paidbah jong ka PoK ki bitar ia kane ka jingbym shimkhia jong ka sorkar Pakistan .
Ka teknoloji jong ka juk mynta , wat la ka tbit bha ban pynmih ia ki jaboh , ka i kumba ka la duhnong shibun haba iadei bad ka jingpynduh ia ki .
U nongñiah thuk thuk u pyrta ïa ka kali kaba ïaid ha ka jaka ïakynduh .
Nga iohi ba u Tom um shym la kylla satia .
" " " La bthah ia ki heh jong ka phatok ban aiti ia ki dur CCTV jong ka phatok naduh ba la wanrah ia ka Umranangal hangta , hadien ba la mih ki khubor ba la shah ia ki katto katne ki " " " " " VIP " " " " ban rung shapoh ka jaka sah jong ki shipai . " " "
Mynshwa u la pynkynriah ia ki kmie ki kpa jong u sha katei ka jaka ban pyniaid ia kawei ka jaka pynieng kali kaba rit kaba ki khot ka Johnny Cash Trailer Park .
Balei la donkam ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri ?
Peit ia kaei kaba la jia shispah snem mynshuwa ha ka Parliament kaba nyngkong eh jong ki Niam Pyrthei .
U nongbishar u la peit bniah ban shim ia ka rai kaba skhem .
Kiwei pat kiba ioh ia katei ka jingpang ki la ioh ruh na Indore , Bhopal , Hoshangabad , Sehore , Neemuch , Raisen bad Dewas .
Ngam pat ju pyrshang ban long uwei pat .
Nalor kata , ka Kenya ka don ka jingrwai gospel Khristan kaba nangroi nangsan .
Ka dak ne ka dak ha kaei kaei , ka dak kaba sniew ha ka dur .
Ki arngut ki kam ba u Dhanush u dei u khun jong ki , u HC u kyrpad ia u aktor ban paw ha ka 2019.
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ruh ka la shah kem ha katei ka kam .
Ka aktor jong ka Bollywood ka Malaika Arora ka pawnam ba ka pynneh ia ka met kaba bha bad bunsien ka ai ia ki nongkyrshan jong ka katto katne ki thong jong ka jingkoit jingkhiah .
" 1995 : Solo album Spark Ha Ka Jingdum 2005 : Ka Sngi Bakhraw ryngkat bad ka kynhun jingrwai Gospel jong ka thain Sepngi 2009 : Ha U Lum ba jrong ryngkat bad ka kynhun jingrwai jong ka Gospel jong ka Sepngi " " Archived copy " " . "
Kam long kaba suk man ka por .
Ki tip lano ban sangeh .
Kum kine ki briew lah ban pynshitom katkum kata ka ain .
Ka kjat kadiang jong u ka la shah pynjulor jur .
Kumta mynta to ngin plot ia ki .
" Uwei u ophisar pulit ha Bodinayakkanur ha ka elaka Theni u la ong : " " U Manikandan u la wan phai na Sri Lanka ."
Kaei kaba la kren , kam shym la long kaba dei .
Saw ngut na kitei ki briew ki la mynsaw jur bad 8 ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah bus ki la mynsaw rit , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad pynlait im u Magen David Adom .
Hato kum kata ka jingieit kan ym weng ia kiba bun ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ?
1 na ka shispah ki la pass ia ka eksamin jong ki .
Kaei ka jingjia kaba kyrpang kane !
U Modi u la pynthikna ia baroh ki jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingma hadien ka jingkhie jumai .
Kumta ban pynshlur ia ka rukom sumar Siddha tynrai , baroh ki dawai Siddha kin lait na ka jingshim khajna .
Bad ngi la don ki jaka ai jingmut ha ki skulbah kiba heh ha bad ki jaka pule kiba kham halor ha ri India .
40 klur la tyrwa na ka bynta ka State Viability Gap Fund da ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paralok shimet ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ia ka prokram kaba bud ngin sa pynbna hadien , u la ong .
Nga pynpaw ia ka jingmut bad nga pyndonkam ia ki kyntien na kawei pat ka tyllong ban iarap ban kyrshan ia ka jingmut jong nga bad kane ka dei ka kyrteng khatduh jong u nongthoh .
Pv Sindhu , HS Prannoy rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Hong Kong Open .
U Shri Antony u la ai khublei ia ki sorkar ba bud jong ka Tamilnadu na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan jong ki ia ki kam jong ka IAF bad ka MoD .
" " " Haduh mynta ki don 789 ngut ki nongpang Covid positive . "
Da kaba kyntait ia ka jingpynshitom kaba ktah ia ki shimet , ki la pyrshang ban pynshisha ia kaei kaba ki leh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Em, u nongap phatok uba don sawdong hangne ​​u dei u Nazi.
" " " Ngi hap ban sumar ia ka jingshngain jong baroh kumta ngi donkam ban husiar bha ."
Ka jingleit jong u Nammalvar sha ka Jingshisha ka sdang , kumba kum kine ki jingleit ki ju leh kyllum , da ka jingbym shongthait jong ka mynsiem kaba tynjuh bad na ka bynta ka por , ka kyntait ia ka hangne ​​bad mynta .
Te , peit ia ka dur harum :
Da kano kano ka jingkhein , ka jingiap jong ki khynnah ha Maharashtra ka la hiar da 50 haduh 60 percent ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ha ka 22 tarik u Lber 1946 la pynbna ia kane ka jingrwai kum ka jingrwai ri jong ka Austria .
Haba iadei bad ka ram rep , u Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ram ha ka por kaba biang bad kaba rem dor sha ki nongrep ha ka dor kaba biang .
LONDON : U nongshna phlim ba la rim bha u Woody Allen u la ong ba u sngewsih ia u Harvey Weinstein bad ia katei ka kynthei kaba la shah lehbein ha ki kti jong utei u heh pathai khubor .
" Ngam kwah ban im kumta ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la shim ia ka jingialang kaba ha khlieh duh halor ka eriong FANI
Ka nongïalehkai ba pawnam ka Dipa Karmakar ka la hap ban weng noh ïalade na ka jingïalehkai phainal jong ka kynhun ïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka kjat kaba la byrngem ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ym slem shuh mynshwa .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei bad ki ophisar kiba la lap ba kim don .
Ka Myntri ka Koit ka Khiah ka Telangana ka Kong Eatela Rajender ka la kynthoh halor ka jingleh jong ka sorkar jylla halor ka jingpang coronavirus kaba shyrkhei kaba la mih ha kane ka jylla .
Ia kane ka drama la pyni ha surok Bhatti , iew die jain , iew Gandhi , surok Ajit , kolej sorkar Rajindra , Balla Ram Nagar , Hazura Kapura Colony , Joggers Park bad Mittal Mall .
Ki pack Star India ki kynthup ia ka Telugu Value Pack , Hindi HD Premium , bad kiwei kiwei , katba ka Times Bouquet 1 HD , Times Bouquet 2 HD ki dei ki pack na ka Times Network .
Baroh arngut u Amitabh bad u khun jong u u Abhishek ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka 11 tarik Jylliew bad ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Jingpynkynmaw : Phi lah ban bujli ia u sohjew bad u sohjew kti da kiwei pat ki sohjew ruh .
Ka Kayamkulam Kochunni la pynmih da u Rosshan Andrrews bad la thoh da u Bobby bad u Sanjay .
Ki don 51 tylli kum kine ki jaka ai jinghikai ha ka distrik .
Ki nongrep na Punjab , Haryana bad Western Uttar Pradesh ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la wanrah dang shen da ka sorkar pdeng .
" " " unit " " ka mut ka unit ba la seng ha ka jaka ai jingshakri pisa jong ka pyrthei , ha ka sngi lane hadien ka 1 tarik u bnai Risaw , 2016 . "
U la ong ba ki certificate bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki briew kiba duk lah ban poi sha ki ha ki shnong jong ki hi .
Kaba ar ka dei ka jingpynkylla dur na ka novel jong u Philip Roth The Human Stain kaba ialeh pyrshah bad u Anthony Hopkins .
U Kader Khan u la leh ia ka bynta kum u kpa jong ka Karisma Kapoors ha ka phlim tynrai .
U MLA u Ashwani Kumar da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
U nongialam ka AAP u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka seng kan thaw ia ka sorkar ban wan da kaba buh ia ki riew paidbah kum ki kyrtong jong ka .
Ka don kumba 50 hajar tyngka ha ka synduk .
" U dei wat na kane ka jaka sawdong." " "
Nga kwah ia ka pansngiat kaba u la kular ia nga .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Sharma bad kumjuh ia u Jadhav namar ka jingpyniap briew bad ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
Sdang ka India Post ban rakhe ia ka National Postal Week naduh ka 9 haduh ka 15 tarik Lber 2020.
U kapten barim jong ka England bad u nongialehkai kriket u Kevin Pietersen ruh u la rkhie bein ia kane da kaba ong ba kane ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad tam kaba u la ju iohi ha ka jingialehkai kriket .
La kem ia u nongrep namar ba u rep opium
LEH IA KANE BAD PHI YN LA PDIANG SHANO SHANO Balei ban pule ia kane ka kot ban tip kumno ban jop paralok ?
U la ong ba ka jingiatreilang bad ka Israel ka long kaba kongsan ban sdang ia ka jingkylla kaba ar ha ka ri India .
Hato u la khmih lynti ban shem ia ka memo ?
Ka Port Louis ka la long ka nongbah kaba treikam bha ha ka kolshor kaba khring ia ki nongdro dur , ki myllung , ki nongdro dur bad ki nongthoh la bun spah snem .
Ki dei ban bam ha ki por ba la buh .
Ka system ka la shna ia ki jingpyniaid bording , ka LAN , ka jingpyniaid ia ki phone , bad ki CCTV .
Yn shah ia ki riew shimet ban pyndonkam ia ki jaka jong ka ISRO .
Katkum ka khubor jong ka Times of India la iathuh ba ha kane ka ri ki don 26 208 ngut kiba ioh pang bad 358 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka shnong ka hap hapoh ka sorkar Beerodi Bari bad u nongsynshar mynta u dei u Rajendra Prasad Bhaskar .
Ngam shym la sngew ia ka jingkut jong ka lash ha ki snem kiba kham bun kiba nga lah ban kynmaw .
Ka Wall Street Journal ka la thoh kham mynshwa shaphang katei ka shithi .
Nga iaroh ia ka jingshlur bad ki jinglehkai jong ka .
Ngi la dep pan na ka liang ka Bangladesh ban ai ia kane ha ngi .
U la ong ba ki jingkyrpad ki dang don mynta hapoh ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit jong ka UK .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid katba ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Da kane ka jingpynthikna , nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Dang shen , ka Patricia Kaas ka pynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka rukom lehkai cabaret jong ka ri France .
La pyllait ia u Salman Khan na ka mukotduma Arms Act , khublei ia ki nongkyrshan .
5 Ki jingpyni : Katto katne ki bynta kin kynthup ïa ki jingpyni kiba shisha ban pyni kumno ïa ki jingtip ba la pyrkhat lah ban pyndonkam ha ka jaka ba la shong .
La synran lang ia ka da ka tnga jong u ka Sukhpreet Kaur bad arngut ki khun kynthei ka Swapandeep bad ka Poonam .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong ka sorkar ha ki snem , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun ha India kam da pawnam than .
9 U David u la sngewthuh ba u donkam ban bishar bniah ïa kiei kiei kiba u buh hakhmat eh .
Katto katne ki bynta ba la tyrkhong jong kane ka jingthoh mynta ki la jah noh .
51 lak tyngka hynrei u la phah ruh hynriew tylli ki karton ki jain shimet jong u , kynthup kumba 80 tylli ki jaket , 25 tylli ki pant , 20 tylli ki jain , bad ki scarf .
Ha ka jingshisha baroh ar ki lain kim don wat ha ka meter kaba biang .
" Ka shong ha ki ban jubab ." " "
U kwah ban tip Kumno nga tip ba u dei u Bengali ?
Ha ka kyrdan kaba ar la bat da ka Jammu and Kashmir katba ka jylla Punjab ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingpyrkhat ban pynduh noh ia ka kompeni nar India la pynlong ri lyngba kane ka ain bad la pyniasoh bad ka nar Hindustan .
Ha ka kad liengsuiñ hapoh ka ri , la peit bniah ïa 86 ngut ki briew .
Ha ka rukom ïakop jong u snem 2014 la ïohi ïa palat 8, 750 ngut ki nongïakop ha ki 41 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , kiba la aiti palat 308, 000 tylli ki dur .
" " " Nga la leh ia ki bynta bapher bapher bad nga plie ia ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong nga ."
Yn nym shah shuh ia ki khar Bangladesh kiba long be-ain ban sah ha India : Amit Shah
Restaurant , hotel ban plie ki kitchen na ka bynta ban pynpoi sha iing tang .
Ki jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei ki la pyni ba ka India mynta ka ioh bha ha ka liang ka rukom siew tulop ia ki nongtrei saian .
Ka la leit sha ka pyrthei bymjukut da kaba pynkylla ia ki jingkren bein , jingshah pynjah burom , jingshah pynjah burom baroh sha ka jingieit .
Haduh mynta ka India ka la jop lai tylli ki jingiakhun ha kane ka World Cup .
Kane ka mut khlem pep ia ka jingdonkam ia ki polisi mang tyngka ba pdeng por ba la pdiang ryngkat bad ki dak mang tyngka ba bun jait .
U Bernie Allen na ka jingim bad ka kam ha ka nongbah Dhaka u la leit jngoh ia ka Sonargaon kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka Bengal .
Ha kane ka jaka ki don ka iing syiem Falaknum , ka steshon rel bad ka jaka buh bos ha Falaknum .
Ki paidbah kim sngewtynnad ia ka jingleh donbor .
Ki nongialeh pyrshah ki shah pyniap ha ka rukom kaba shyrkhei tam .
Haduh ka 1 . 50 klur ngut ki samla pule ki pule ha ka 1 . 58 lak tylli ki skul sorkar rit bad skul heh ha UP .
Ka seng jong ngi ka don ka nongrim kaba shai halor ka jingpynbeit ia ka kam Kashmir .
Ka jingpdiang paidbah ia ka jinglong Messaiah jong u ka mut ban buh ia ka nam jong ki ha ka jingma . Na ka bynta ki katto katne kata ka dor ka la long kaba heh palat .
Ki shynrang katba ki dang iaid shakhmat ki buh nyngkong ia ka kjat kadiang bad nangta ki wanrah ia ka kjat kadiang haduh ka tyrpeng jong ka kjat kadiang .
Ka plot ka sdang ban pynpaw ia ka jingsuba jong ki tnga jong ka ia ka jingiadei hapdeng jong ka bad u khun rangbah jong u , ka jingsuba kaba ialam sha ka jingiap jong ki khun shynrang .
U nongbishar u la lap ba u Rani bad u Basil ki donkti ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , ka aiñ Pocso bad ka aiñ jong ki khynnah rit .
10 : 46 baje mynstep : Ka Kashari Saket jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma jong ka Muzaffarpur Shelter Home namar ba u nongbishar ba dei peit u don ha ka shuti .
Ka mukotduma ka dang don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingthep vote na ka bynta ki UPs ba hynriew mynta ka sngi
Ha ka CCTV jong katei ka hospital la iohi ba u Munjal u trei haduh ka por 12 baje . 15 baje mynstep hadien kata ka la rung ha ka kamra jong u doktor ha ka por 12 baje mynstep . 18 baje mynstep .
Hynrei ngam ju shim ia ka jingeh .
Nga bad u Aamir ngi long kum ki paralok .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u Sharif la ïashim bynta ruh da u Shahbaz ryngkat ki myntri sorkar pdeng , ki nongai jingmut bad ka kynhun aiñ kaba mihkhmat ïa ka longïing Sharif ha ka mukotduma Panama Papers .
2 ngut ki la shah kem namar ka jingujor thok kaba thok
Balei kim lah ban kynmaw ia ka jingtip ba la pule ruh ?
" " " Kumba phi tip baroh u la rai la slem bah ban kiar na baroh ki jingialang paidbah ." " "
Ki pulit bad ka komiti ba peit ia ki khynnah ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingpynlut ha ka Rs 30 . 42 lak klur tyngka .
U Tyler u maham ia u Nongthoh ba un ym kren satia bad ka Marla shaphang jong u .
To wan , ngan sa ialam ia phi shabar .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha ka mukotduma kaba la sdang naduh u snem 2013 .
Ha ka jingkmen jong ka jingjop jong ka Dubbaka , ka BJP ka la buh ia ki khmat jong ka ha ka elekshon GHMC .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la khot ia ka jingialang ban iakren ia ka jinglong jingman ha Delhi bad u Lat ka jylla u Anil Baijal , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei .
Ka Tata Pynpaw Saw tylli Ki Kali Thymmai Ha Ka EXCON 2015
Kochi , ki pyni ba ia kane ka buit lah ban pyndonkam ha man la ki jaka bad ka lah ban pynmih ia ka jingpynkoit kaba 85 percent bad palat . Ym don ka jingkiew hynrei ka jingkiew shaphrang
U aktor Ranveer Singh u dei u briew uba bunkam tam ha kine ki sngi .
U Salman u la pyrkhat ban shongkurim bad ka samla jong u kaba na Romania.
Ka don kawei pat ka lad ban mih .
U Ranbir Kapoor , lait na ka Brahmastra , un sa paw ha ka phlim jong u Luv Ranjan ryngkat bad u Ajay Devgn .
La hikai ia u da ka kmie jong u .
Pyndap ia ka jingjied package kaba thymmai
Bun ki nongtrei ki tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew .
Ki masi India kiba la jop ha ka kriket Asia
HABA U Soitan u la ialam ia u Adam bad ka Im ban leh pyrshah ia U Nongthaw jong ki , u la pynmih ar tylli ki mat kiba kongsan bha .
Ka Bollywood bad ka kriket ki don ka jingiadei kaba phylla ha ri India .
Ym don mano mano ruh ba la ai kam .
Ki khun angel jong U Blei ki la peit bad ki la sngewkmen katba U Jehobah u dang thaw ia kane ka pyrthei .
Nga la sdang ban jngi kloi bha .
U 18 uba la shah pynngat ha ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka jinglong mynsiem ka long kaba lah ban iohi da ki jinglong ba shabar jong ka jinglong niam .
Kyrmen ba ngin sa pyndep noh shen ia ki kyndon , u la ong .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la pynkit mar mar ia lai tylli ki fire tender sha katei ka jaka .
Ka Tripur Bhairavi ka dei ka blei Hindu kaba iadei bad ki Mahvidya .
U la kren ïa kane hadien ba u la ïashim bynta ha ka Yoga Camp ba la pynlong da ka Patanjali Yogpeeth jong u Baba Ramdev ha Hubbali ha Karnataka .
Ki la jop ia ka bor pynngop jong u McDonald bad ki la jop ia ka kynhun kaba la thmu ban ap ia ki .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la don lang ruh ha kane ka sngi ban pynskhem ia kane ka kam .
Ka panel jong ka Parliament halor u Lokpal ka la ioh pynjlan ia ka por kaba lai
Ka skhim ban pynjlan ia ki ram ba jem haduh Rs . 6000 klur sha ka karkhana shini la pyntip ha ka 23 . 6 . 2015 .
Kata kam dei ban wanrah ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ym tang katta , hynrei ia uwei pa uwei u Nongsakhi la hikai ruh ba , da ka jingkhot jong u hi , u dei ban long u mishoneri .
Nga ju peit bad ioh jinghikai na u Hanif Mohammad , u Rohan Kanhai .
Katkum ka jingong ki nongiakhih , ki la pan jingbit na ki pulit hynrei la kyntait .
Ka BJP ka la leh kum kine ki kam thok sain pyrthei , la ong ka seng , ha Goa , Karnataka bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
Phi lah ban miss shuh ia ka .
Ka long ka jingkyrkhu bad ka jingtim .
Sa shisien , ki diagram harum kim pyni ia kino kino ki jingpynkylla jingshit hapoh ne ki nongpynthymmai , ki ban buh ha ka lynti gas sawdong jong u nongpynkylla .
Ki don hynriew tylli ki tnum ha kane ka jingtei bad la buh ia ka jingtei halor uta uba don hapdeng .
" U Jehobah u pynthikna : " " Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok . " " "
Kiei ki jingbthah jong phi sha ki dkhot jong phi ban pynlong ia ki audit kiba kham pyrkhing ?
La pyndonkam da ka jingtrei kaba thymmai ha ki tnum maw sabon , la ker lyngkot ha ki dur kiba donkam da kaba pyndonkam da ka lathe .
Ngi la ialehkai kriket kaba biang ha ki madan bapher bapher ha baroh kawei ka samoi .
U Sachin u la iakynduh ia u Yuvraj Singh uba pang ha London
Kine ki arngut ki nongsynshar ki la pynskhem ia ka hima jong ki ha ka thain shatei bad sepngi jong ka Bengal bad ha Bihar .
Ka jinglum khajna lyngba ka FASTag ka palat ia ka 80 klur tyngka ha ka shisngi ha ka sien kaba nyngkong
" " " Ka long kaba sngewsih ba baroh ki jia ha khmat ki pulit ."
Lada dei ban kynthup ia ki subfolder ne em .
U Sharma u la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Dei na kane ka daw ba ka jingbei tyngka ha India , ka jingleit sha India , ka jingshna tiar ha India ka la long kaba suk bha ban ia kaba mynshuwa .
" Kawei ka kot kaba iadei bad ka Baibl ka ong : " " Ia ka jingsngewrit la batai khatduh . . . ha ka liang ka jingbym sngewrit bad ka long ka tynrai kaba donkam eh jong ka jingstad baroh . " " "
Nga koit nga khiah katba lah
U la kamai palat 10 000 ron ha baroh ar tylli ki Test bad ODI .
Ka jinglum ia ka jingnoh synniang bad ka jingpynrung kyrteng ha ka por kaba biang .
Ka rukom wad thymmai jong u Holmes , ka jingshem ia ka Aurora , ka jingmih jong ka Athelney Jones , ka jingleit wad jong ngi ha ka por janmiet bad ka jingbeh khlaw shapoh ka wah Thames .
Ia ki jingmih na ki jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong u bnai Iaiong jong ka Current Science .
P . Ia u Balasubrahmanyam yn sam ia ka khusnam Centenary Award kum u riew pawkhmat ha ka phlim India ha u snem 2016
U Ashwin uba la lah ban kamai 31 ron ha ka Test . 68 da kaba ioh ia ka score kaba heh tam kaba long 124 , ka long kaba tam bha ban ia u nong Bangladesh u Shakib Al Hasan ha ka chart .
Uwei u pulit u la iathuh ba katei ka kali kam shym la sangeh ha ka jingkhang bad u nongniah u la pyrshang ban phet krad na ki pulit kaba la pynlong ia ki ban siat .
Wat haba ka aksiden kaba thikna ka hap ha ka thliew ruh yn nym khot sabotage ia ka !
Ka long tang ba kam long kaba lah ban pynlong ia ki eksamin ha ka jinglong jingman kaba mynta , u la ban jur ha ka jingialang jong ka tnad pule puthi ban iakren ia kane ka mat .
Ka long ka rukom wad bniah ia ka sor .
Dang shen ka Rakhi Sawant ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram jong ka ha kaba ka la pyni ia ki jingthoh jong ka .
Shisien uwei u nongpynmih u la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka hukum ba u Kumar u dei ban bud ia ki hukum jong u nongpyniaid .
Wat ki nongialam jong ka BJP ruh ki la pyrshah ia ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhu Deva .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba dei hapdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew .
Baroh ka jingim dei ban shim hynrei baroh ka jingim dei ban pynkylla . baroh ki dei ban long ka bynta , ka dur , ka jingpynpaw kaba biang jong ka jinglong ba kynja mynsiem ha ka jinglong ba halor .
Ka khubor ka la mih ha ki katto katne ki kot khubor ba ka Sorkar ka la weng noh ia ka projek pyniasoh ia ki wah da kaba kdew ia ka jingiatai kaba la long ha Lok Sabha ha ka 2 tarik u Naiwieng 2009 .
Ki seng treimon sngewbha kiba treikam ha ka ri ryngkat bad ki prokram ai ram rit ruh ki long ka kynhun kaba kongsan jong ki jaka treikam ba pura kiba ai pisa sha ki nongkyndong .
Kawei ka kynthei ka pyni haduh katno ka fridge jong ka ka dap .
" Ka la don ka jingtuid jong ka jingkynthoh ia ka sorkar Narendra Modi namar ka " " jingpynjot ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar jong ka ri India " " .
Ka Dhaka ka dei ka jaka treikam jong u .
Ha ka iDiva ka Archana Jayakumar ka kylli kumne :
Nga ai khublei ia phi ba phi la khot ia nga ban long shi bynta jong ki jingrakhe kiba rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka met jong phi .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynmih bor ding nuclear .
U Gurpatwant Singh Pannun uba la pyndep ia ka kam ain na ka Panjab University bad mynta u dei u nongiasaid ain ha US , u dei u khmat jong ka SFJ bad u nongai jingmut ain jong ka .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei , ka Jashanpreet ka skul SSD ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka Avneet ka Baba Farid School , ka Deon ha ka kyrdan ba ar bad ka Parneet ka Kothe Chet Singh ha ka kyrdan ba lai .
Ka app ba laitluid ka long na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Kumta to ngin ' iaineh ha ka hukum kaba janai , ' da kaba bishar bniah bad kohnguh ia ka man ka por .
Kaei kaba phi lah ban ong ne leh kaba wanrah jingtngen ?
U Mayor jong ka Guwahati Municipal Corporation u la ong ba namar ba ka jingbun briew ha ki nongbah ka long kaba bun bha , ki jingeh ruh ki long kiba bun ha ka jingbun briew .
Ki la ia kren bad ia kren bad ia kren .
" Kane ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba ar kaba heh tam ha kane ka snem , ha kaba ka Box Office India ka la pynpaw ba ka Sridevi ka dang sah kum ka No. 1 bym lah ban ialeh pyrshah " " . "
Ka Harmanpreet Kaur ka la shah tyrwa kam ha ki pulit jong ka Punjab namar ka jingpyni ba itynnad jong ka ha katei ka lympung .
U Langdon u la peit shapoh ia ki dak ha ka kti ba la ot jong u paralok jong u .
Kam don kano kano ka jingeh ha kane ka mat , u la ong .
Kaei kaba nga sngewtynnad mynta ?
Bad kita ki ban shong shnong hajan jong u kin long ka jait Issakhar : bad u Nethaniel u khun jong u Suar un long u nongialam jong ki khun Issakhar .
U president ka WFI u Brij Bhushan Sharan Singh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kyrpad ïa u ban phah ïa ka kam jong u Narsingh sha ka Central Bureau Investigation na ka bynta ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
Ka dabba ka don ki jaka ba kyrpang kiba la buh lang khnang ban suk ban rah bad kit .
" U nongpyniaid bah jong ka WHO u Tedros Ghebreyesus u ong : " " Ka jingai dud ka ai ia ki khynnah ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim ."
Dei ban long u riewkhuid uba snam
Ha u Kyllalyngkot 2007 la soi ïa u da u coach ka Wellington Phoenix u Ricki Herbert .
Ia ka tulop jong ki President la pynkiew sha ka 5 lak tyngka shibnai bad ia ka jong u Vice President sha ka 4 lak tyngka .
Don kiba ong ba ki dei ki kpa tymmen jong ki Aryan bad don kiba ong ba ki dei ki Dravidian .
La pyrkhat ba ka dei tang kawei pat ka thliew dujok .
Ha kane ka sngi ngi kynmaw bad ai khublei ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai jong ngi kiba la ialeh shlur bad aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Halor ki katto katne ki jingai jingmut , u myntri u la ong ba ki sector hi ki dei ban tei shwa ia ka jingiasngewthuh jingmut halor jong ki , da kaba iakren bad baroh ki nongshim bynta .
Ka la don ka por ba ka jinglong nongialam ka long hapoh ki riewkhuid jong ka ri jong ngi .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban leh ia ki kam jadu jong kane ka juk ?
" " " Nga tharai ba ka la ialehkai bha " .
Ngi dang pyrshang ban peit la lah ne em ban pynlong ia ka .
U president ka BJP jong ka Punjab u la ong ba ha palat 15 tylli ki jaka ha ka jylla ki nongiakhih ki dang pynlong ktem ha ka jaka jong ka steshon rel .
Ha ka rta kaba 18 snem u kpa jong nga u la ai ka ultimatum ia nga , ka Kundra ka kynmaw da ka jingsngew sarong .
Ka Esekiel 31 : 18 ka ai jingmut ba ki dieng Eden ki la duh slem bha ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ka Sonia Gandhi kaba la sngap jar jar ia u Gadkari bad kaba la ju iohi ba ka sngap jar kum ka jingkynthoh jong u , ka la rkhie bad sdang ban pynkhih ia ka miej kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
U nongiasaid ain sorkar u kynthoh ba ka jingiakhih jong ka TSRTC ka long pyrshah ia ka ain .
" Haba la kylli kumno ka la ioh ia ka jingshlur ban leit sha kata ka kynthei , kane ka khynnah kaba sngewrit ka la jubab : " " Nga shu ong , Khreh , Set , Leit ! "
Kumta , nyngkong eh nga kwah ban iathuh ia phi ba ha ka jingshisha ki khniang ki iapoikha ha kata kaba ngi khot ki swarm .
Hadien kata ki dkhot met jong u Blei Shiva ki la paw biang ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher .
Ki don 17 tylli ki kad lieng rit bad pdeng ha ka jylla kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki la ong ba u Ashraf u lah ban bteng ia ka kamram jong u kum u heh sorkar wat lada u shah kem .
KAWEI na ki pharshi jong u Jisu shaphang ka Hima ka batai shaphang u nongrep uba bet ïa u symbai babha jong u kew bad ïa u nongshun uba bet ïa ki sboh hapdeng ki symbai babha .
La ju iohi ia kane ka aktor ba ka buh ia ki dur na ki jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ha ka spah snem ba la dep , bun ki shakri jong U Jehobah ki la trei shitom ban poi sha ki ri kiba thymmai khnang ban pynphriang ïa ka khubor babha . Kaei ka jingmih ? Ka jingpynroi kaba phylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh kaba u don ha kaba kut ka long tang kawei ka kali kaba la rim , kaba u la thied da ki bynta na ka sorkar bad na ka bynta jong ka u dang don ram .
U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba u la sngewsih ban iohsngew ia ka jingjia kaba iadei bad u Wahab bad u Yasir ha ka por ba ki ialehkai phutbol .
Ym shym la ujor sha ki pulit ka Maharashtra .
Dei ban kdew ba ka ISRO haduh mynta kam pat pynmih kano kano ka dur jong ka jaka hiar liengsuiñ jong u Vikram .
Wat pyndonkam ia ka mousse ha ki shniuh .
War ne em , kam pher .
Ki mat ki iadei dur bha ha kine ki phlim .
" U la pynpaw , " " Ka jingtip , ki jingshem , kin iarap shisha ."
" Nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba nga buh ia la ka jingmut." " "
U la kynnoh ruh ha ka por elekshon ba lada ka sorkar u Modi ka wan biang ha ka bor kan ym don shuh ka elekshon ha ka ri .
Ka Jingkha ia U Jisu Khrist .
Kumta hato u lotus u dei u syntiew ri ?
Kane ka long tang kawei ka jinglehniam niam kaba u la hukum beit beit ia ki nongbud jong u ban rakhe .
Nga la test ia ka . To sah ha ka seng U Jehobah !
Ha ngi , ka long kaba shai bha .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki pulit .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan
Ka kyrshan ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Goa .
Ia uwei pa uwei u nongioh khusnam la ai ia ka takma kaba khia 50 gram ka ksiar kaba 18 karat , Tk 300 hajar bad ka Citation .
Hynrei ka jaka buh boot ka dang sah kumjuh haduh 425 litar haba ianujor bad ka sedan jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka jingpluh jong ka Amazon kum ka nuksa ka la kut noh ha ka jingïakynad hapdeng u President ka Brazil bad u President ka France .
Ngi la sdang ruh ia ka Gokul Mission , ka jingiarap kaba aiti ban pynbha ia ki khun masi khnang ban pynbha ia ka jingmih dud bad ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Bad Ngi la pynlong ia ka khyndew ban mih da ki tyllong um . SO ba ka um ka la iakynduh na ka bynta ka kam kaba la dep pynbeit .
Nga la pule ha ka klas IX .
Ïa kane ka eksamin la leh ha General Hospital kaba don ha Sector 6 .
Ki nongshong shnong nangta ki la leit sha ka jingkhihwin .
Nalor kane , ki nongpynïaid jong ka Reliance , Unitech bad Tata Motors ruh ki la shah eksamin ha katei ka tnad ha kaba ïadei bad ki jingtohkit jong ka .
500 la siew da nga .
Ha Khulna , ka jingnang jingstad ka long 34 ngut . 45 percent ki samla pule ki don hapoh ka kyrdan skul bah .
Kumjuh ruh ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta Singh Kirti ka la kyntait ia ka aktress ka Rhea Chakraborty namar ba ka leh ia ki jinglehkai paidbah bad ka ai interview na ka bynta ban ioh jingshai .
Ki pulit ki la hiar thma ia ka madan jong ka Jamia Millia ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih kiba ki la ong ba ki la phet krad shapoh ka skulbah bad ki la ther maw ia ki pulit .
Ki jingïalang ki kynthup ïa ki jingïakop shad , rong bad ki jingïakop riam ba itynnad .
Phi lah ruh ban jied ia ka password bad ka kyrteng nongpyndonkam .
Ïa kane ka network la pynïaid da ka tnad Metro jong ka Sydney , hapoh ka jingïada jong ka bor pynïaid kali jong ka Sorkar New South Wales kaba dei ka Transport for NSW , bad la pynïaid da ki Rel Metro Sydney .
Hynrei mynta kata kam long kumta .
Ka EC ka dei ban shim khia bha ia ka .
Haba u briew u mih na ka jingdum kaba jur sha ka jingshai , ki khmat jong u kin donkam khyndiat ka por ban pynbeit .
U Salman Khan um pat ju ioh ia ka khusnam filmfare kum u aktor ba bha tam .
Hadien la pynphriang ia ki jingshakri sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ruh kumjuh .
Bad lada don kiba lah ban tied ha ka 140 bad ai lad ban tied bha kham shapoh ka jingpynbeit , ngi dang peit shisha kumno u Hardik un kiew .
Ha ka kali kaba nyngkong la don uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ha ka 18 tarik u September 1783 , hadien ka jingbam miet bad la ka iing ka sem , ha ka jingiakren bad u Lexell shaphang u Uranus uba dang shu lap bad ka lynti iaid jong u , u Euler u la sngew pang .
Hynrei kaei ka jingdonkam ia kum kata ka dorbar ?
UGC NET 2019 : Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 30 tarik u Risaw .
T. 2635 klur na ka bynta ki Surok bad ki jingkieng
Ka jingmih ba pura ka dei ka pisa ba la ioh da kaba weng ia ka jingsiew baroh jong ka bai insurance na ka pisa baroh ba la ioh .
Ha ka snem 1799 u la iakynduh ia u nongleit jingleit na India u Mirza Abu Taleb Khan uba la iehnoh ia ka jingthoh shaphang ka jingiakynduh ha ka kot jingkynmaw shaphang ka jingleit jingwan jong u .
Ia kane ka dealer thymmai la seng da ka Mohan Motors Super Bikes Pvt .
U dei u guru uba poi sha ki paidbah da ka khubor jong ka jingkyrmen , jong ka jingsuk bad ka jingpyrkhat kaba bha , la ong u Shri Naidu .
Ha ka jingbatai jong u , U Jisu u la pynithuh ia kiba hok kum ki khun jong ka hima , ki Khristan ba la pynsleh . Mat . 13: 38.
Ngi la iohi kumno ban pynmih ia ki torque da ki bor ha ka jinglong jong ki jingkhang , ha ka jinglong jong ki seesaw .
Kiba bun ki rukom pynroi jong ka juk mynta lah ban batai lypa kum kiba stet .
wat la ngi la pynkut da ka jubab kaba jylliew bha , .
Sa kawei pat na ki jingmaham kiba bun kiba ker sawdong ia kine ki jingphylla lieh jong ka lyngkha ! U Curt Burnette , ka skulbah Audubon .
To ai ba kin leh nyngkong .
Ka Mary Tyler Moore bad u tnga jong ka u Grant Tinker ki long ki paralok ba jan bha bad u White bad u Ludden .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Mynta kaba bud kaba ngi dei ban pyrkhat ka long hato .
U nongniah trok uba shah kynnoh ha ka jingjia aksiden ha Unnao u la kyntait ba u la pynher stet , peit video .
Ka Paralok Bathymmai bad ka Jingsdang Bathymmai Ha ka snem 1980 , nga la shongkurim ia ka Karen , ka Nongsakhi kaba itynnad kaba nga la ithuh la katto katne snem .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pyrshang ban pynduh ia ki jingsngewkhia halor ki khubor ba la pynpaw ba ka jingpyniap khun kynthei ka jur bha ha Gujarat .
Ka jaitbynriew kaba don 80 klur ki samla , 160 klur ki kti kiba khlain bad 80 klur ki jingangnud , kaei kaba kam lah ban pynurlong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan kiew na ki jaka lum , ki pynlut por shuti ha kine ki them ba itynnad bad ki pynlong ia ka kum ka jingthmu ban hikai ia ki nongshong shnong shaphang U Blei uba ka kyrteng jong u ka long U Jehobah .
Da ki pin jong u u khanglad ia ka jingwan sha ngi . Ha ka jingïalang , ki bniat jong ki sim ki long ki bniat jong ka .
Kane ka treikam ruh ia ki kynthei bad ki shynrang kiba la nang la stad .
Kumta , kane ka sngi jong ki sngi baroh ka la mut lypa ka jingjynjar na ka bynta ka pyrthei u Soitan hynrei ka jingkyrkhu kaba riewspah na ka bynta ki briew jong U Jehobah .
Lada ngi lah ban pyntbit ia ka .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka India ka long ka paralok ba thmu , hynrei nalor kata , ka long ruh ka paralok , " " " " u Khler u la pynksan .
New Delhi , Jymmang 30 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lashai ka sngi un plie paidbah ia ka Khelo India School Games kaba nyngkong eh ha Indira Gandhi Indoor Stadium ha ka nongbah jong ka ri .
Ym pat lah ban tip ia ka jingkhein thikna jong ki nong Bangladesh kiba leit sha Syria lyngba ka Ozaki .
Ka ICSE ka ong ba kan bud ia ka plan jong ka CBSE .
Ki pulit ka Kalka ki la register case halor kane .
Ha baroh ki khep , ki khniang kiba lah ban ialeh pyrshah ia u dawai ba la ai ki la mih tang hapoh katto katne phew snem naduh ba la pyndonkam ia ki dawai .
Palat shiphew ngut ki nongïakhih kynthup ïa u MLA ka Wadakkanchery u Anil Akkara ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom lathi .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Asia XI kan ïakhun ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India u Virat Kohli , u KL Rahul u rangïalehkai ba pawnam , u Kuldeep Yadav u rangïalehkai china , u Mohammed Shami .
Nyngkong , ka niam Hindu kam dei kaba neh junom .
Komiti halor ki ain ba shapoh . bad
" " " Ki jingiadei jong ka Shiv Sena bad ka Ayodhya ki dang sahkut ."
Ki nongtem bad ki nongrwai kynthei na Mumbai kin iashim bynta ha kane ka janmiet rwai .
Uwei pa uwei u nongap masi un donkam lai ne saw tylli ki kulai kiba thymmai ha ka jingtrei kaba shisngi .
Ha kane ka jingthoh ngin sa tip kumno ngi lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh jong ka jingpyrshah ha ka iing ka sem .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba kine ki jingmih ki la long kiba myntoi shibun sha ka jingkiew jong ka ri .
Kumta kaei kaba lah ban leh ban khanglad ia ka jingshah ktah ha ka hok longbriew manbriew ?
Pynthikna ia ka jingtohkit kaba stet bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongkhaii bad ki kynhun lehnoh ha kano kano ka ri .
Ha Baku ki nongkhaii India na ka thain Multan jong ka Punjab ki la synshar ia shibun ka ioh ka kot ha ka khaii pateng .
Ki don da ki phew ngut ki nongmane jong ka jaka mane kiba shong sawdong ka gurdwara kiba leh ia ki kam bapher bapher .
U Mahesh Babus un sa paw shen ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka ‘Sarkaru Vaari Paata’ .
Kane ka ailad ia ki nongpyndonkam ban plie ia ka WhatsApp da ka Touch ID lane ka Face ID .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Abbas Araghchi u la ong ba kum kane ka jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh da kaba ong ba ka ri Islam kam shym la duh ia kano kano ka liengsuin .
200 klur tyngka na ka bynta u mot jong ka jingiatylli jong u Sardar Patel ha Gujarat .
Katba u Jackal uba sngap jar u dang phet krad , u Sing u la iehnoh marwei ban ialeh hapoh ka jingkhia jong u maw bym lah khih .
" " " U la pyniatylli ia ki briew bad u la pynshlur ia ki ban ialeh ."
Kam don jingmyntoi ei ei ban kynnoh ia ki kam sniew jong ki sorkar barim , ong u Sachin Pilot halor ka jingiap jong ki khyllung ha Kota .
La synran lang ia u Chhina da u Surjit Singh u heh jong ka Punjab National Bank circle , u Manager jong ka bank u Rajesh Syal , u Mukesh Anand bad u nongialam ka Youth Akali u Davinder Singh Chhina .
La theh ia kawei ne ar tylli ki puff jong ka muri ha ka .
Prothom Alo : Kaei ka priority jong phi ha ka snem kaba ar ha ka kam jong phi ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej .
Kumta baroh arngut u rangbah bishar bad ki pulit ki la leh bakla .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka bor synshar jong ki kad liengsuin jong ka ri India bad ka tnat treikam jong ka Singapore na ka bynta ka jingkyrshan ia ki kad liengsuin ha Ahemdabad bad Jaipur .
Kam long kaba suk ban pynjahthait .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ding , kiba ju bunkam ha kane ka por jong u snem , ki la khot ban pyndonkam da ki jingpynbthei ding kiba shngain bad kiba long katkum ka ain bad ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban leit sha ki jingpynbna paidbah ba la pynbeit .
14 Naitung Ka Ri Philippines ka la seng ia ka jaka treikam jong ka kynhun treikam jong ki nongshong shnong jong ka Philippines ha ka jylla Ty Ninh ha South Vietnam .
Ia kane ka jingialang la plie da ka myntri rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha Nagpur .
Lada u Said ban long uba suk , .
Katkum ka Fibonacci chart kaba man u bnai , ka Sensex kam pat ai dak eiei haduh mynta .
Ka dak lynti rel ka paw bha ha khmat ki kali kiba ieng .
Ha kane ka sngi la wan ban iadonlang ki Deputy Electoral Officer , ki DCP , ki Chairman jong ki CP ba iatrei lang ka NDMC , u MCD Commissioner bad u CEO jong ka Delhi Cantonment Board bad ki nodal ophisar jong ki tnad pynjari ain bapher bapher .
Hynrei hangne ​​ruh ka la don ka jingshah kem .
Lada ngi wanrah shuh shuh ia ki kynthei ha ka jingpynmih software , ngin sa nang kham stad .
Kham hadien ba ka la wan ha ka bor synshar , ka sorkar BJP ha kata ka por ba la ialam da u Yediyurappa ka la rai ban pynduh noh ia ka Tipu Jayanthi kaba la rakhe hapdeng ka jingbun ki nongkyrshan .
Ki don haduh 120 ngut kiba ioh pang corona ha Delhi haduh mynta ka sngi .
" Ki nongshong shnong ha ka thain ki ong , " " Ki slap ba dang shen ki la iarap ."
" Em " " ioh ia nga ." " Nga kwah ia ka turban jong nga mynta ."
Ha u snem 2006 la antad ba ki nongshong shnong jong ka ki long 116, 482 ngut .
Ngam kwah ia ka kam .
U Rahane um shym la lah ban pyndap ia ka jingkhein jong u ha ka shi miet kaba long 51 .
Ka sorkar ka dei ban buh ia ka ' khajna mariang ' kaba T.7 shi unit na ka bynta kane ka jingthmu .
Da kaba lyngngoh ha la ki kjat , u la pyrkhat ia ki lai ngut ki hynmen jong u kiba la shah pyniap .
Ha ki jaka nongkyndong 42 percent ki nongpang ki leit sha ki hospital paidbah bad kiwei pat ki leit sha ki hospital shimet , u la bynrap .
U don ka jingshemphang kaba khraw bad ngi la sngewtynnad shibun ia ka jingieid bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ban ai jinghikai , la ong u president ka BCB u Nazmul Hassan .
U Krishna u la rung sha ka BJP ha u snem 2017 .
Katba u Hrithik pat u dang trei mynta bad u Yami Gautam ha ka phlim Kaabil jong u director u Sanjay Gupta .
Hooid ki long ki nongshun jong nga , lait noh tang U Trai jong ki pyrthei .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka Malaysia ka iaid shaphrang sha ka thong jong ka ban ioh ia ka kyrdan jong ka ri kaba la kiew ha u snem 2020 .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ka 18 tarik u Jylliew .
Ka dor jong ka premium ka kynthup ia ka GST .
La pyllait paidbah ia ka calendar ba la pynshong nongrim ha ki jingdro dur jong ka Ri India Post 2012 ia ka Calendar ban die ha ki Philatelic Bureaux ha ka Ri
Ia utei u nongniah kali la kem na katei ka jaka bad la ujor mukotduma ha thanat Satpur .
Bad phim lah ruh ban khmih lynti ba ki jinglong jong ki planet jong phi kin iapher ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Shah bad ka tnga jong u ryngkat ki don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid haduh T. 38 . 81 klur tyngka .
Lada nga iakren bad u briew ha kawei ka sngi ki dei ban don ia nga ha ka sngi kaba bud .
Ka HIV ka la sah khlem jingshah pynmynsaw ha ki phew tylli ki jingpynkhreh ba la leh da ki jingpyrshang kiba lah ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba kham rit . Kaba kham pher ka long ba u HIV u kylla dur , kaba pynlong ia u kum ka thong kaba eh ban ioh .
U la sngewbha ban tip ia kaei kaba nga pyrkhat .
Na ka bynta kane , ka jingthmu jong ka sorkar ka dei ban long kaba shai .
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh hajan LoC
Hato ka sorkar India ka la pyrshah ?
Nga don ka jingiakynduh ha kane ka mala .
Ka Bengal Sepngi : Ka Sorkar Jylla . kam pat sdang ia ki jingpyniaid ba la pynshisha da ka biometry na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam .
Hadien kata ka Anusha ka la rai bad ka la pan jingiakhlad ha ka iingbishar jong ka iing ka sem .
Ia ki jingthung Gumbo z ' la ai ryngkat bad u khaw ha ka liang .
Nga iai bteng ban iakynduh bad ki baroh .
Nga khot ia u Vito Corleone , katkum ka jingkyrpad jong u .
Ki phlim kim ong kumta .
Ka Sudha ka 9:47. Ka por ba la buh 70 sekhon hangne ​​ka dei ka rekod kaba hynriew jong ka ha ki san snem .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM Modi ba u la pyndonkam ia ka jingpynduh pisa kum ka buit thok .
Ka kaiphod ka iakren shaphang ka histori jong ka jingim , ki jinglong ba pawnam , ki bynta jong ka jingpeit bniah , ka jingtreikam ba la antad bad ki jingtip ba bniah jong ki jingai jingmut ba la pynmih ha kaba iadei bad ka eriong Amphan .
pyrshah ia ki nongjop jong ka pyrthei , ha ki 60 tylli ki jingialehkai , u la lah ban kamai palat 3000 tylli ki run , ha kaba 9 tylli ki dei ki spah snem bad 15 tylli ki dei ki shiteng spah snem .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Shree Narayan Singh ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba don ïa ka jingsma kaba sngewtynnad .
Te , ka argument kaba lai ka dei ka lowered tail kaba la batai kum ka false bad ngi lah ban khein ia kane ka dor jong ka chi square kumta ngi lah ban iohi ba kane ka dei ka dor kaba rit .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Shri Sinha u la ktah ia ki jingthmu bad ki jinglong ba kongsan jong ka NDCP 2018 .
La synran ia u da u myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal , ka tnad pynroi nongkyndong bad .
U Modi u la ong ba u HowdyModi u la kylla long ka jingkren hapdeng baroh ki nongialam pyrthei kiba u la iakynduh hadien katei ka jingialang .
U Sanjay Singh, u MP ka AAP Rajya Sabha, u la ong ba la sot da ka tnad pathai khubor ANI .
U dei ban panmap lym kumta ngan pynlong dharna ha khmat ka ophis jong ka LJP , la ong ka Asha .
" " " Kam pher lada uwei u dei u korporator ne u hynmen jong u myntri ."
Ka jingsiew ka leit sha ka jingkhein jong ka mint .
Kata kan pynslem tang ia ka jingstet bad kan pynduna ia ki jingjia aksiden .
Mynta , ki nongthaw polisi ki hap ban long ki nongsngap .
NGAM HA BAN IM IA KI JINGPYNBNA .
Ngam kwah ba ki samla India kin iehnoh ia la ki kmie ki kpa kiba la tymmen ne ia la ki shnong ban wad kam .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Sri Lanka UNP SLFP
Ngi kwah ba ki briew kin phai khlieh na ka bynta ki kali jong ngi .
Kumta nga la pynmeh ia ka light jong ka phyllaw . Mar kumta hi nga la iohsngew ia ki dienjat kiba mareh shapoh ki step , bad haba nga phai , la ieng uwei u briew uba phylla .
Phi dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong phi .
Yn ailad ia ki kynthei kiba iashim bynta bad ki nongrep na ka bynta ka prokram ai jinghikai .
Ka Reserve Bank of India ka dawa na ki kompeni ba siew pisa ba kin buh shwa ia ki jaka buh jingtip ha India bad nangta kin ai ia ka kaiphod jingpeit bniah sha ka bank pdeng .
Kiba bun ki nongbah ki phiah ha ki gu , watla ki nongbah bah jong ka Busan , Daegu , Incheon bad Ulsan ki don ruh kumjuh .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba hapdeng ka 9 tarik u Jylliew haduh ka 2 tarik u Naiwieng , 2 2 , ki don 656 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ki hospital .
Hangno ka synshar paidbah kan long khlem ma ki ?
Une u jingthung u san bha lada don ka jingshai kaba shai bad ka jingtuid ka Iyer kaba bha .
Ka sniehdoh jong ka ruh ka la tyrkhong .
Ka jingpynpaw ïa ka jingsngewkhia ïa kiwei bad ka jingwad ïa ki jinglong babha ha ki kan ïarap ruh ïa ngi ban niew ïa ki kumba U Jehobah u niew ïa ki . Kiei ki jingkylla kiba la ktah ia ki katto katne ki balang ?
Ki apostol ki lah ban pyrkhat aiu shaphang ka por jong ka jingleit sha Jerusalem ? DA ki lyoh ba la jah , ngi lah ban iohi ia ka jingshai jong u bnai .
Ki kali saw tylli ki tyrpeng ki dei ki lad kit ba pawnam tam ha ka Jylla , namar ki lah ban iaid ha ki lum mawsiang .
U Sarbananda Sonowal uba dang shu thung dang shen u lah ban long u kyrtong CM jong ka BJP .
" " " Ka dei ka jingangnud kaba la slem bha jong nga ."
Ka nar , ka krom bad ka rupa ruh ki don hangne ​​.
Ka kynthei ka la ai ejahar sha ki pulit hadien kata la register case halor kane ka kam hadien ba la pynlong ia ki jingtohkit ba nyngkong .
Ka ri ka dang sdang ruh ia ka lynti jong ka jingroi kaba kham stet ban thaw dur ia ka India kaba thymmai ha kine ki san snem ban wan .
00 baje mynstep haduh 5 baje . 00 PM
U myntri kam ri dohkha jong ki jylla u D Jayakumar u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ka sienjam kaba skhem da kaba khang noh shi syndon ia ka jaka shna nar .
Nga tharai ba u Saif Ali Khan u la ak bha shisha watla ka khana jong ka phlim kam da long kaba bha than.
Ka dei tang ma ka kaba u tip ia kata !
Nga sngewsih ban ong ba ka long ka jingpynjah burom ia ki briew jong ka Bengal .
U Manmohan Singh u la ong ba u Lat ka RBI um kham halor ban ia u myntri pla tyngka .
Khyndiat kiwei pat ki nongthoh kiba la pyni ia ka jinglong shimet ki kynthup ia u Sayeed Atiqullah , u Bashir Al Helal , u Rahat Khan , u Hasnat Abdul Hye bad ka Selina Hossein .
Da kaba pyrkhat ia ka bynta jong ka MSME Sector ha ka ioh ka kot jong ka Jylla , la weng noh ia ka tnad karkhana rit na ka tnad karkhana naduh ka 14 . 07 . 1993 snem.
Ngin sa sdang ia kata ka kam naduh mynta , u la ong .
Ka rukom treikam ka Europe ha ka bor gas jong ka Russia .
Nalor ki briew kiba ia mareh , ki don ki nongpeitkai kiba don ha ki jingiakop mareh ha surok ba la pynbeit .
U Sheikh u la kyrpad ba u Surjeet u la shah set phatok ha ka phatok jong ka Pakistan wat hadien ba u la pyndep ia ka por set phatok jong u baroh shi jingim .
Nga la don ha ka jingsngewsih ban iohi ia u .
Nalor ki ri ba marjan kum ka India , China bad Pakistan , kiba iarap ia ka jaitbynriew kaba la shah ktah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , ka US ka la phah ia ka kynhun jong ka .
Chennai , Nailar 7 : Da ka jingduna ka um dih hangne ​​, u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O . U Panneerselvam ha ka sngi saitjaiñ u la kyrpad ïa u paralok jong u na Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu un pyllait ia ka um jong ka wah Krishna
Ki kompeni ki pyndonkam ia ki pisa ba la buh ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki bad ki khring ia ki nongbei tyngka da kaba ai ia ka sut kaba heh .
U la kdew ruh ia ka kam nongialam jong u Narendra Modi ha ka por jong ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin iohi ia ki tynrai jong ki .
La iathuh ba u dei uba iajan bha bad u President ka Russia , u Vladimir Putin .
Ka iew kaba pyrkhat ia ka dor kan ym pdiang ia ka jingkiew dor kaba phylla bad kan leh pyrshah jur .
Ka seng Congress ka la pynlong ruh ia ka jingialang ha Mumbai .
" La iathuh ba , hadien ba la peit ia kane ka phlim , la ong ia u Franois Truffaut ba " " " " Ngam kwah ban peit ia ka phlim kaba don ki dur jong ki nongrep kiba bam da ki kti jong ki." " " " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka Khuri U Khrist , hadien baroh , kan long ka spah kaba pynsngewtynnat shibun .
Ka phlim ka kut ha kaba ma u , u Pallavi , u Govind bad ki shipai shipai ki iabam ja miet da ka jingkmen bad u Myntri Rangbahduh .
Kumba ngi la ong ha kiba bun ki khep , ka rukom treikam jong ngi ban iada ia ka jingiakren paidbah kam ju long kaba sahkut .
Ka jingmut jong kine ki jinglap ka shong ha ki jingtip kiba ki lah ban iathuh ia ngi shaphang ka jingpynmih bad jingsam ia ki rnong Islam .
Haba Ki Kmie ki Kpa jong U ki Donkam Jingiarap .
ka jingdih ia u kew soup ba la lum lang, baroh ki sngewtynnat kum ka shit ruh.
Ia kine ki nongshah kem ym pat pynngat ha ki kyndon aiñ bad yn set ia ki haduh hynriew sngi katba dang bishar ia ki mukotduma jong ki .
Haduh ka sngi Saitjain , ka NHAI bad kiwei kiwei ki tnad ki la die palat 96 lak tylli ki FASTag ha kylleng ka ri India .
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka kam .
Ngim iohi ia kata ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
Kan wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 16GB bad 32GB .
Katkum ka khubor ba mih na ka kot khubor Los Angeles Times , ki briew ha ri America ki nang duh noh ia ka jingburom ia ki niam ba la pynbeit ryntih .
Ka jingkohnguh ia kum kane ka hukum ka la iarap ia ki briew jong ki Blei ban pynlong ia lade kiba kyrpang bad kiba pyniakhlad na ki jaitbynriew nongwei kiba don sawdong jong ki .
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah , pynban ka ong ba kum kane ka jingpynshitom ka pynthut ia ka jingroi jong ki khynnah , ia ka jinglah ban nang ban pule bad ia ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Baroh ki test kiba la leh ki long 1 585 170 ngut kynthup 22 532 tylli ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Nga sngew ba bun ki briew ki leh ia ki kam ai jingiarap hynrei kim ju kren shaphang kata bad ki lad pathai khubor ruh kim tip shaphang kane .
Ka kad lieng jong ka Chabahar ka don shabar jong ka Persian Gulf ha Iran bad kan iarap ban pyniar ia ka khaii pateng ha duriaw ha kane ka thain .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh ha France ki kynthup ia ka Lyon kaba don ha ka them Rhne hyndai kaba pyniasoh ia ka duriaw Sepngi bad ka duriaw Mediterranean .
Baroh ki don 189 ngut kynthup ia 16 ngut ki ophisar kiba trei mynta ha kane ka seng .
Lehse lada ka tablet ka dang sah , phin don kaei kaei ban iaid shakhmat , hynrei ka bynta ba shalor baroh kawei ka la jah .
Ki la iai bteng ha ka jingphetwir .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia kane ka jingialehkai kriket barim ka Sri Lanka .
U Barbosa u la long u dkhot jong ka seng ri India .
Ngam tip balei . Ngam shym la pan ia ka condom .
Ki pulit jong ka Uganda ki la shah buh kyrteng kum ki tnad sorkar kiba bamsap tam ha ka ri .
Ka jingiakhih kaba la thmu da ka seng ki nongniah rel , ka GDL , la buh ban neh haduh hynniew kynta .
U la ai burom ia u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw u Sree Narayana Guru .
Kumjuh ruh la rai ban sdang ia ki hajar tylli ki projek pynroi ha kylleng ka jylla .
U Zayid u la kha ha New Jersey ha u snem 1974 .
La khang lut ia baroh ki skul kiba don hapoh ka 500 meter radius .
Ia ka jingpynkylla jong u Davis la pynduh noh ha ka snem 1936 .
Ka jingdih umsoh bad ka umsoh
Ka Tata Motors ka la sdang ban shalan ia u Nano sha ki ri Asia kum sha Nepal , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka Komiti ba shna ia ka riti synshar bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki khein ia kane ka riti synshar kum ka riti synshar ka sorkar pdeng , hynrei don ki riewstad kiba iapher na kane ka jingmut .
Kiei ki nongrim jong kane ?
Ha kum kane ka jinglong , ka long kaba donkam ban don ka pisa kyrkieh .
Hadien katto katne sngi , hadien ka jingkylla dur jong U Jisu , U Jisu bad ki synran jong u ki la wan sha uta u paidbah , bad uwei u briew u la kyrpad ia u ban pynkoit ia la u khun .
Ka jaka ri dohkha ha Valnur ka don hajan bha bad Dubare .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sorkar Haryana ka la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka jinglut kaba heh kaba T.1, 217 klur kaba donkti ha kaba pyntreikam ia katei ka projek .
Ka ktien ba nyngkong eh jong u ka dei ka ktien Konkani .
" " " Ha ka nongrim , ngim lah ban don ka jingiateh lok bad ka Congress ."
Ka ri ka don 25 million ngut ki khyllung ba dang kha thymmai .
To phi u briew uba iap uba iaid , kaei ka jingmut ?
U Jehobah da ka jingisynei u la ailad ïa ka jingmap haba la leh bakla . U la pyni ia ka jingisynei ia la ki briew hyndai .
" " " Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Lber bad ka jingkhein kan long ha ka 24 tarik u Lber , " " " " u la ong . " " " .
Kine kim dei ki jingmyntoi kiba rit .
U slap u la iarap ia ka khyndiat hynrei ka long ka masi kaba itynnad shisha .
U la leh ia ka kam runar kaba nyngkong eh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la thoh sha ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ka Ms J . Ka Jayalalithaa haba jubab ia ki shithi jong ka halor ka mat jong ka dam Mullaperiyar .
" " " Nga thikna ba baroh kiba ieng ha kane ka madan kin ong ba ngi la ialehkai ia kane ka World Cup da ki 16 ngut ki nongialehkai " " " " la ong u Clarke.
Ka pisa ba la phah da ki nong India shabar ri ka long 3 . 3 percent na ka jingmih jong ka ri India , la ong ka kaiphod .
Une u rangbah u dang ïakhih hakhmat ka ïingbishar ba kongsan ha Skopje bad u thmu ban ujor sha ka ïingbishar jong ka European jong ka hok longbriew manbriew ha Strasbourg .
Ym shah ban import ia ka jingkylli !
Ia ki result jong ki eksamin paidbah la pynmih katkum ki marks ba la ioh da ki nongialehkai .
" 40 percent na ki jingjia aksiden ki jia ha ki surok bah jong ka ri " " u la ong . "
U Vice President u khot ban tei ia ka pyrthei kaba jyrngam bad kaba khuid .
" Ki kmie ki kpa ki pynjah burom ia la ki khun ba kin lah ban " " teh lakam ia ka jinglong jong u khynnah bad ban ialehkai bad ki " " . "
Katkum ki jingthoh Jain , u Sumeru Parvat u dei u lum uba kyntang tam bad uba jrong tam ha ka pyrthei .
Wat ha ki sngi kiba dum tam jong ka jingphaidien , ka niam Khristan bashisha ka dang im hapdeng ki katto katne . Ki briew kiba copy ia ka Baibl ki la ialeh shitom ban leh ia kata da kaba thikna .
Ngi tip ba un ïalam ïa ngi da kaba suk lyngba ki jingeh kiba kum ka eriong kiba ngi ïakynduh ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba ka sorkar pdeng ka la kyntait pyrshah ban kohnguh ia ka hukum jong ka SC . . . , u Kejriwal u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka Jignesh Mewani ka kren bein ia u Modi ka ong ‘ u dei ban shongthait bad leit sha Himalaya’ .
Katto katne ki trei ha ki karkhana shna jain .
Kine ki nombar ki long kiba rit bha .
Hynrei wat hapdeng ka jingmynsaw , u Bavuma un dang long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka South Africa , ha kaba ki nongjied ki la jied ban ym jer kyrteng ïa u nongtied ban bujli ïa u .
Ka jingrwai ba sngewtynnad ka pyni ia u Neil Nitin Mukesh uba pynlut por bad ka Adah Sharma .
" Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hynrei ym pat lah ban sei ia ka met jong ki haduh mynta " " ong u nongaiktien ka northern command u Col D K Kachari ".
Nalor ba u long u nongthoh histori bad nongpyniaid ia ki jingwad bniah uba khraw , u Hunter u la pynmih ruh ia ki kot kiba khuid .
Ki kyrtong ki dei ban don hapoh ka rta kaba 18 haduh 35 snem .
Ka kot jinghikai jong ka tnad kam pohiing ka ong aiu ?
Hynrei pyrshang ban iathuh ia kiwei pat ba .
Bad kaba ngi tip mynta ka long ba kane ka ktah jur ia ki economy , .
Kumjuh ruh ha Japan , ka rong ka long kaba la pyniadei tynrai bad u syiem bad ki riewstad .
Ka long ruh kaba ialam bakla bad ka lah ban pyniap briew .
Ka la ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii ha ka phlim Hindi ha u snem 1983 da ka phlim ‘ Himmatwala ’ kaba la ak da u Jeetendra kum u shynrang ba kongsan .
U la kynnoh ruh ia ki ba ki dawa bai lutksan .
Haba iasam ia ka bill , u Shekhar u la thoh : Rs .
Pynlong ia ki chips na ka bynta baroh , khnang ba kin lah ban ialehkai ha ka iing .
U Shri G . U Kishan Reddy u pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong ka Centre sha Manipur ban iakhun ia ki kam lehnoh bad ban pynthymmai ia ki bor pulit jong ka jylla
U Bah Nishank u la ong ba ha u bnai February ka eksamin kan long naduh ka 23 tarik haduh ka 26 tarik .
Kumba ka long mynta ki active case ki long 9 456 ngut ha ka jylla .
Ia kino kino ki jingiapher jingmut hap ban pynbeit hapoh ka seng .
Ki samla kiba la pyndep ia ka prelims kin lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Kane ka projek ka dei ka jingtreilang jong ka Railways bad ka Sorkar Telangana .
Ka jingshah rem ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi baroh kawei , kumta nga aiti noh mardor ia ka jingrisain jong nga kum u president jong ka seng Goa .
Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong ki la sam 4 733 tylli ki kot khubor , ki la ïakren bha bad ki la leit jngoh biang bunsien .
U Trai u la ong : Hato ngan buhrieh na u Abraham ia kata kaba nga leh .
La iohi ia ka Janhvi ba ka dang sait ia ka sniehdoh na ka khmat jong u kpa jong ka, u Boney Kapoor, uba la thait bha ha ka dur.
Utei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkloi jong u Abraham ban aiti ia la u khun ka hikai ia ngi shibun shaphang ka jingknia kaba kham khraw jong U Jehobah .
Ka West Tripura seat kan leit thep vote ha ka 11 tarik Risaw , katba ka Tripura East kan leit thep vote ha ka 18 tarik Risaw .
Hadien la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Naduh ba la pynmih khubor ba ka Sonam Kapoor ka dang leh ia ka bynta ha ka phlim ba la pyni ia u Sanjay Dutt , ki jingkynnoh ki la jur bha shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani .
Ka Sunny ruh kan shakri ia ka jaitbynriew .
Ka Blogroll ka dei ka thup jong ki blog ba sngewtynnad .
Ka VVAW kam ju sangeh ban don .
Nga tip ia ki jingeh jong ka thain bad ki briew hangne ​​.
Ka jinglehniam ba khatduh jong u APJ Abdul Kalam ban pynlong ha Rameswaram ha ka sngi Thohdieng .
Ka Proberb 23 : 22 ka ai jingmut ba phim dei ban niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen .
Ki pulit jong ka Collem ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ka Rudhramadevi ka dei ka drama ba la thoh bad pynïaid da u Gunasekhar .
Napdeng kiwei pat kiba la leit jngoh ia ki Badal ki long u Lat ka jylla Tamil Nadu u Surjit Singh Barnala bad ka kurim jong u ka Surjit Kaur . U Paramjit Singh Sarna uba long u president ka DSGMC bad u nongïasaid aiñ ba pawnam jong ka Supreme Court u HS .
La lap ia ki met iap jong ki nongieid ha ka wah
" Ka jingïoh jingtip ka kynthup ïa ki jingtreikam ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat : ka jingsngewthuh , ka jingïakren , bad ka jingpyrkhat . katba ïa ka jingtip la ong ruh ba ka don jingïadei bad ka jinglah jong ka " " jingithuh " " ha u briew . "
La buh ia ka kynhun ban bishar bniah la ki jingkylla ha ki jinglong jong ki khniang jingpang , lada don , kin ktah ne em ia ki rukom sumar ba la tyrwa .
Hynrei namar ba ka Amy ka la ai jingbit paidbah ia nga ban shem ruh ia ka jingkmen , mynta nga la mad ia ka jingkmen na ka por sha ka por .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ruh ia ka jaka buh kot paidbah jong ka Connemara bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Uwei pa uwei u lah ban iohi ia ka jingitynnad .
Kham mynshwa , ha ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka New Zealand ha UAE , ka Pakistan ka la mad ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai kaba la pynlong ia ka ban shah rem ha ka jingiakhun .
Ha ka jingkhein kyllum palat 50 tylli ki SMS la phah sha uwei pa uwei u nongrep ha ki por bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka projek .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Lat ka jylla Haryana u Shri Kaptan Singh Solanki ryngkat u nongbishar ba shipor jong ka Delhi High Court u Justice Gita Mittal bad kiwei ki riew pawkhmat .
" Ka jinglong ka jaka ha Eragon ka long katkum ka " " jaka khlaw " " jong ka jylla trai jong ka Paolini , ka Montana ."
U Salman Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingieid , jingkyrshan .
Ka phlim Udta Punjab kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey ka phlim ka dei ruh ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Ka dei ka jinglehkai ba kongsan .
" Te u Samuel u la ong ha ki paidbah " " To ngin ialeit sha Gilgal bad ngin pynthymmai ia ka hima hangta " " ".
Joe , u hap ban khang ia ka jingkhang .
Ka nongrim ka long ba ngi bat bad ialeh .
Ha phi ka don ka tyllong jong ka jingim , u Dabid u la thoh .
Planning , Design Jingshna ia ki jingkieng bad ki thliew um .
Ka tnga jong u Pal ba shah kynnoh ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul shimet .
U Ali u la ong ba u la leit ban ai khublei snem thymmai ia u Pawan Kalyan bad u Chandrababu Naidu 2019.
AHMEDABAD : U Director General of Police barim jong ka Gujarat u PP Pandey u la shah pyllait noh mynta ka sngi ha ka mukotduma Ishrat Jahan ba la kynnoh ba u la leh ia ka jingiakynduh thok da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Ka dur kaba jan jong u blang bad ka khmat jong u pyrshah ia u dieng .
Ka Srisailam Left Bank Canal ka dei ka projek pyntuid um kaba don ha ka Elaka Nalgonda ha Telangana bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Alimineti Madhava Reddy Project hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ki khanatang jong ki Gaudiya Vaishnavas , ki Nimbarka Sampradaya bad ki nongbud jong u Vallabha ki khein ia U kum ka tynrai jong ki avatar baroh , bad ka tynrai jong u Vishnu bad u Narayana .
U la leit sha kamra shet bad u la sei ia ka waitlam .
Ka tiket kan shongdor T. 550 tyngka .
Ka tulop jong ka man la u snem ka long haduh 50 klur tyngka .
Ka Google Pixel 3a ka dei ka jingai kaba rem dor jong ka Pixel 3 jong ka.
U la maham ba lada ym pyllait ia ka tulop jong ki nonghikai , kumta ka jingialeh kan nang jur .
" " " Ki jingjia jong ki kam runar ki la nang kiew ha Delhi ."
U Katju bad ka tnga jong u ka Rup Kishori ki la ioh phra ngut ki khun ryngkat : lai ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Shuh shuh na ka bynta ban pynkhlain ia ki bor shnong nongkyndong , la ai Rs . 1 , 500 klur bad na ka bynta ki bor shnong ha sor , ka pisa kaba long Rs . 1 , 000 klur la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Ka Pakistan ka la rah ia kane ka nam lahduh ha u snem 1971 , 1978 , 1982 bad 1994 . Ar tylli kiwei pat ki kynhun ka Netherlands bad ka Australia ki la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ki lai sien kawei kawei .
Ym don myntri ka sorkar pdeng ki ban leit shabar ri ha kine ki sngi ban wan .
U Vice President u la ong shuh shuh ba ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpyrkhat kan hap ban long ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai bad ban wad ia ka jingtbit kaba bteng .
Katba ka pisa ka la nang kiew da 35 tyngka sha ka 73 tyngka . 48 pyrshah ia ka pisa US ha ka iew ka hat .
La pynroi ia ki rukom thoh tynrai kiba wan na ki spah snem ba la leit noh .
Hynrei ka Priyanka ka la shah troll bad shah kynthoh da kiba bun ki jingkynthoh kiba shun .
Hynrei ha kine ki por mynta lah ban phong da kiwei pat ki rong , lane la kham jied ia ki rukom phong jong ki ri Sepngi .
" " " Nga don ka jingburom ia ka rai ba la ai da ka iingbishar namar ka ain kam pyniapher hapdeng u briew sha u briew . "
Wat hapdeng ka jingiakynduh kaba nyngkong eh kaba long kaba pyrshah , ki arngut kim slem shuh ki la ialong paralok .
Ha kane kajuh ka sngi ka rel kan mih na Katra ha ka por 3 baje janmiet bad kan poi ha New Delhi ha ka por 11 baje mynstep , la pyntip u Tarun Kumar .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka long kaba slem bha .
Hadien kata u Digvijaynath u la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 1967 ha ka por ba u long u symbud myntri rangbah jong ka Hindu Mahasabha .
La register case ha kane ka bynta da ki pulit jong ka thain hynrei ym shym la don ba shah kem .
ka hukum jong ka sorkar , u la ong .
Kumta ka long kaba donkam ban shim ia ki lad ki lynti da kaba pynbiang ia ki jingtap ba kongsan kum ki mask ba la shna ha iing ban tap ia ka khmat .
Ka Baibl hi ka ong : U phlang uba jyrngam u tyrkhong , u syntiew u tyrkhong , hynrei ka ktien U Blei jong ngi ka neh junom . U Isaiah 40 : 8 .
U Capricorn : U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka bor synshar .
U hynmen rangbah jong ki u shah pynngat ha ki jingshah shoh ha kaba kawei na kine ka dei kaba pyniap briew .
Kane ka jingthoh kam kyrshan ia ki jingkynthoh .
Ha kajuh ka jingkhein ia ki jingialehkai u la lah ban kamai tang 33 point .
U nongshah thang u la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ki mar kordor ki kynthup ia ki mawkordor ba la pynitynnad , ki mawkordor bad ki jingdeng rupa , bad ka shong dor T.1, 350 klur .
Vivo V9 : Ka dor ha ri India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Shisien ba ka tnga jong u Gulab ka la poi hangne ​​. . .
Ka masi kaba heh kaba shong ha ka pliang kaba rit
Da ka jingiatreilang jong ka Madhya Pradesh Council for Science and Technology la lah ban pynkylla digital ia ki map ha Bhopal , Indore , Gwalior , Jabalpur bad Ujjain .
Ka dam Koshalya kaba jrong 34 meter kan don ka jaka lum um kaba 77 sq km bad ka jaka buh um kaba 1 . 06 km r
Ym duna ia ka 109 ngut ki shipai bad ki pulit Iraq ki la shah pyniap ha ka shibnai shwa ka elekshon .
" " " Ka jingtreikam ka dang iaid ."
Ka Sorkar Gujarat bad ka Sorkar Maharashtra .
Ka jylla ka la ïohi ba palat 70 percent ki nongthep vote ha kaba ka thaiñ Sirsa ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba bun tam 75 ngut . 97 percent ki nongthep vote .
Ka khlem burom ia ka burom jong ka Parliament .
Ha u bnai Naiwieng 2007 , kane ka la kiew haduh ban da kynthup ia 150 tylli ki kam khaii ha ka pyrthei .
Ka lah ban tehlakam ia ka jingkylla jong ka , .
Namar kane ka jingkylla digital jong ka land mark , baroh ar kine ki test lah ban pyndep ha ka shisngi kawei kawei , katba ha ka rukom ba ju leh kine kin shim por kumba 2 bnai .
Ki light ha ka sor ki pynbeit ia ki kali .
Ka jingkynthoh ka tnga ka Sakshi hadien ba u Mahendra Singh Dhoni u la shongthait na ka kriket pyrthei
La wanrah ia ka na Delhi sha Dholpur ha ka sngi thohdieng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u DVV Danayya .
Ha kaba nyngkong uta u khynnah u la tieng ban pynpoi ia ka khubor U Jehobah ha u Eli , namar ka la long ka jingpynbna kaba khatduh ba ka jingiathuhlypa pyrshah ia kata ka longiing kan sa urlong shen .
U Paul u la ithuh ia kiba bun ha ki balang ha kylleng ka Asia rit bad ka Europe .
La khmih lynti ia ka jingiashim bynta na ki paidbah .
Ki jingbym thikna ki pynlong ia ka ban suk ban kyntait ba ka don kano kano ka jingma .
Kaei kaba donkam ban buh ?
Nalor ki jingpyndonkam ba sngewtynnad kine ki tiar ki iarap ia ki kpa tymmen jong ngi ban tip shaphang ki aiom , ka por sow , ka jingpyniakhlad ia ka snem bad kiwei kiwei .
U kyrtong jong ka BJP u la don ha ka kyrdan kaba lai .
Dubai , September 25 : U kapten ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u long uwei na ki nongïalehkai wicket ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Teng teng ka jingiakynduh bad u briew uba tbit ne uba la shah hikai ka biang . < s > Ki dawai pynjem jingsngewsih ki weng noh ia ka jingsngewsih watla ki long ki nongpynlong jingmlien ruh .
Hynrei shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong kiba don hapoh u lain jingduk ki don hapoh ka jingkyrduh bam .
Ïasoh lang bad ka jingtohkit jong ka CBI.
Nga la dei ban leit noh bad u .
Ka BJP ka la jop 303 ngut na ki 542 ngut ha ka elekshon Lok Sabha .
" " " Ki jingiakren halor kane ka mat kin dang iai bteng ."
La plie ia kawei ka Control Room ha NTA HQ bad 24 ngut ki State Coordinator , 99 ngut ki City Coordinator bad 265 ngut ki Observer la ioh position .
Ka Jingshlei um , ka jingleh jong U Blei , ka paw shai ba ka la pynduh pyndam noh ia ki dak baroh jong ka kper Eden hi .
Ka jait kor shon dur kaba la rim ha kaba la thoh nyngkong ia ka dur kaba donkam ha ka band ne ka drum jong ki tiar shon dur kum ka dur jong ki pole magnet kiba iajan bha .
Ngam tip kumno pat nga lah ban pyniaid ia ka .
" Lada um kohnguh ia kita ki kyndon , lah ban ong shisha ia u , bad bunsien la ju ong , ba u leh ' khlem nongrim . ' " " " "
Katkum ka kaiphod , kumba 62 percent na ki ki la siew palat T.1,500 na ka bynta ka jingleit jingwan .
Nga long kum uba thok bad une u nongrwai uba hadien namar ba ka Raqs Media Collective ka dei shisha lai ngut ki nongrwai kiba iatreilang .
U kulai u shong ha ka sidecar kaba lieh jong ka thuk thuk .
Kumta , to ngin sangeh noh mynta ka sngi mynta .
Hynrei ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam ka dang sah .
" Ki paidbah ba rit paid , ki riew pdeng , ki nongrep , ki nongkit bad ki kam rit kam ria ki " " kit ia ka jingeh " " jong ka dor petro kaba heh , u la ong . "
Ia ka jaka baroh sawdong jong ka dam la pynbna kum ka jaka ri jingri .
Ha ki khyndiat taiew ba nyngkong ngam shym la plie ia ki kot khubor ne peit TV namar ki iai pyni ia kita ki dur kiba shyrkhei .
Wat la katta ruh ka jingleit noh jong u paralok ba jan tam kan iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka jingim jong phi .
Ki paralok jong u ruh ki ong kumjuh .
Na kine 31 tylli ki projek ki dei jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih haduh mynta ym pat lah ban tip .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingsiewspah jong ka jingïap U Jisu , peit ïa ka lynnong 5 jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
" " " Nga sngew burom bad sngewnguh shibun eh ba la thung ia nga kum u Dkhot jong ka Olympic Channel Commission bad da ka jingkmen nga pdiang ia kane ka jingthung ."
Ka sorkar kan pynksan ban buh ia ki rukom treikam kiba shai bad ban pynbiang ia ki jingshakri sorkar ha ka por ba la buh .
Peit ia ka jingkylli bad ka jubab jong ka hangne ​​!
Ki kwah ban jop elekshon halor ka nongrim jong ka jingthok .
" " " Kaei ka jaka shong ba kynja mynsiem jong ki Hindu , ki Muslim ne ki Khristan ? "
Ia ki jingtip la lum lyngba ka mobile app hapoh ka prokram Digital India ha ka sien kaba nyngkong , .
Ka lynti sha u mot Gandhi ha ka surok Seshadri .
I kumta jrong haba u Ganga Giruangee ha ka pyrthei , ka pyrthei , katno ka jingstet kan lah ban co ?
Ka iingbishar ka la pynpaw ia kine ki jingkynthoh katba ka dang bishar ia ka jingkyrpad jamin .
Ngam tip balei ki briew ki pyrkhat kumne .
Ha ki snem 1960 la kem biang ia u saw sien bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok haduh 8 bnai .
Ka dei na ka kmie jong ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Arunachalam Muruganantham .
Ka bynta 100 ka ai jingmut ia ka jingdawa ba la leh ban ai jingtip kum u nongshim insurance .
U nongap kol barim jong ka Liverpool u la mareh bha shabar jong ka synduk jong u , hynrei u la shah pynliem ha ka bol da ka jingstet jong u Barnes uba la bat ia ka jingkhriat jong u ban siat sha ka kol bym don nongap kol .
Hato nga lah ban dih sikret ?
U nongshah kynnoh u la khlad noh ha katei ka jaka .
La sdang ia ka jingleh jong ka tnad pyrshah ia ki heh kiba donkti , u la ong .
Ki pulit ka Krishna district ki lah ban pyntip sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul jong palat 50 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kan don ka jingkyrshan kaba pura jong ka longiing .
Ka la long kaba sniew bha ia u briew uba la shongkurim ha ka rta kaba sanphew snem ban leit shim ia ki kynthei .
Ka Pakistan ka kyndit bynriew ia ka sienjam ba pawnam jong ka sorkar India ban pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir .
Ka bor ba la buh ha ka kti jong ki briew kiba don ha khlieh duh kan ym wanrah ia ka synshar paidbah bad kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri India .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba sheptieng bha kaba pynmih ia ka jingtieng bad ka jingsngew risaiñ ha ngi baroh .
Ki la pynsan ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" " " U Briew " " " " A " " " " lane u Briew B ? " " " "
U la dawa ia ka jingbatai halor jong ka .
HA ki por hyndai , la ju thew ia ki tiar ha ka scale beam . Kham bunsien ka don ia ka dieng , ne bar , kaba pynkhih halor u peg ha pdeng jong ka .
Kane ka kynthup ia 2 tylli ki liengsuin man ka sngi sha London bad 2 tylli sha kiwei pat ki jaka jong ka Europe .
Ka jingiathuhkhana frame ka bteng ha ka kot U Khunlung .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Ka kynhun myntri ka la pyntip shaphang ka MoU hapdeng ka India bad ka Morocco ban kyntiew ia ka jingiasam jingtip bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna iing bad ka jingpynsah briew
Kumjuh ruh , Ym don ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba shah kyntait ban rung ha ki skul .
Katkum ki ain jong ka thain , ki jingthew ki lah ban donkam ia ki jingpeit bniah bad jingpynshisha ba kham bniah da ki nongpeit bniah jong ka sorkar ne kiwei pat ki briew , shwa ne hadien ba la aiti sha u nongpyniaid jong ka thain .
Ka iingbishar ka khmih lynti ba ka SIT kan rah ia ka jingtohkit sha ka jingkut kaba thikna .
Phi lah ban leit sha ki majistor , ki seng , ki pulit , ki nongiasaid ain bad ki seng ai jingiarap na ka bynta ka hok .
Ka Pakistan , u la ong ba kam long kaba shngain na ka bynta ki jaitbynriew rit paid na ka liang ka hok longbriew manbriew bad ka sorkar jong ka kam long kaba shimkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid .
Kine ki MoU kin pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ki kad lieng ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad lieng ha rud duriaw mihngi jong ka ri India i . e .
Nyngkong , katno ka long kaba dei ban leit sha ka jingiateh bad ki kompeni bar ri hapoh ka ain kaba kyrpang ban pynmih ia ka bording kaba heh kum kane ?
Nirbhaya : Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingkynnoh jong ki nongshah rai pynrem
Hynrei ka sorkar , wat ha kane ka jylla kaba mynta ruh ka long kaba skhem .
Ia kine baroh la pyniaid da ka sain pyrthei .
Ka long kaei kaba ka long .
Wat ki shnong karkhana ha ki jaka ba shapoh , ka Bhilai kum ka nuksa , ki la pynmih tang khyndiat eh ka jingroi ha ki jaka ba marjan .
Ki dang rai ia kaei kaba uwei un bam ne em .
Ka kylla step ka la kut khlem thep kol .
Ha u snem 2018 , u la ioh ia ka khusnam BAFTA .
Kum u bangeit ha ka niam Vaisnava , u Raja Ramkrishna u la ju pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem khlem da pyrkhat ia ki kam zamindari .
Ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun ka jingpynbha ia ka bor pyniaid bad ka jingstad saian ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim bad ka jingroi .
Ia kane ka skhim , ka National AYUSH Mission na ka bynta ki jingthung dawai la pyntreikam da ka rukom iasam lang kaba 60 : 40 hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla lyngba ka Tnad AYUSH jong ka Sorkar India .
proseshon ha ka sngi kha jong u Vivekananda .
Ki khun masi ki ai dawai khnang ba kin ym iam , ki sim kiba heh ki shah set ha ki thliew kiba rit bad ki dohkha ki kylla stress bad teng teng ki iap namar ka jingshah khang , ka jingbun briew , ka um kaba jakhlia bad ka bym long tynrai .
Ka kynhun jhad jong ka syiem , kaba la seng ha ki snem 1920 kum ka kynhun jhad jhad jong ka wah , mynta ka don palat 3000 ngut ki dkhot bad ka pynlong ïa ki jingïalehkai jhad bad ki jhad rit kiba heh .
Ka kad liengsuin ka long kaba sngewbha , kumba pdiang sngewbha ia phi da ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka Bullet Trials 350 ha India ha ka dor Rs 1 . 62 lak
" U la ioh ia ka kyrteng thok " " " Bullet " " namar ba u ju niah ia ka thuk thuk kaba kyrteng ka Royal Enfield Bullet."
Ia utei u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan . . .
Dei na kata ka daw ba ki iapher iwei na iwei pat .
Kumta ka Southwest Monsoon mynta u snem ka la lynshop ia ka ri baroh kawei 12 sngi shwa ka normal date .
Ngi la iakynduh ia ka buit kaba thymmai .
La ka long da kano kano ka lad sngewbha pynphriang ia ka khubor shaphang ka jingkhuid jingsuba hangne ​​ha Japan bad kyrpad ia ki para ri ban leh bad ban ioh ia kajuh ka kyrdan jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka Vigilance ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki hynriew ngut ki sakhi bad ka la lum sa 21 tylli ki kot ki sla ha katei ka mukotduma .
Pynsah ia ka pose katto katne por bad pynhiar suki suki ia ka met .
Ka kynhun jong ki myntri pla tyngka ka la iakren ban pynduna ia ka dor GST ha ki katto katne ki mat , kiba kongsan tam ki long :
Ka jingpynleit jingmut kyrpang kan long ha ka rep ka riang bad ki karkhana ba iadei bad ka i . e .
Ka phlim ba la pynmih da u Ram Kumar ka la plie lad ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Hynrei u secretary jong ka kam liengsuin jong ka Pakistan u Shahrukh Nusrat u la pynmih ia ka jingpynbna ba kin nym plie ia ka jaka suin tad haduh ba ka India kan weng noh ia ki liengsuin iapom jong ka na ki jaka sah ba shakhmat .
Kane ka dei ka thup jong ki jingialang jong ki riewstad ha ka saian kompiwtor , la pynbeit katkum ki kyntien lyngkot ne jingpynkylla lyngkot jong ki .
Ka long kaba eh ban wanphai biang na ki jingmynsaw .
Ka jingshah lehbein namar ka niam bad kiwei kiwei .
Haba ki khniang shipai ki hiar thma , ka jingiap ka bud ia ki .
Ka don bynta bad ki katto katne ki seng ai jingïarap ryngkat bad u tnga jong ka kum ka Sarojini Damodaran Charitable Trust , ka Advaith Foundation bad ka Samhita Academy .
Ka sor bah Johannesburg ka dei ka sorbah kaba heh tam ha ka ri South Africa .
" U Gandhiji u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ki Wodeyar bad u la iaroh ia kane ka jylla kum ka " Model Mysore " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Gandhiji u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ki Wodeyar " " " " " " " " " " " " " " " U Gandhiji u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ki Wodeyars " " " " " " " " " " " " U Gandhiji u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ki Wodeyars .
Ka ktien kmie jong u ka long ka Gujarati .
Ki samla pule ki la wan ban pule balei ki dei ban leh politik , phin kylli da ka jingbitar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynbna ba yn pyllait ïa ki jingkhang ïaid kai na ka bynta ki briew kiba dang don katto katne ki jait kam ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban sngewtynnad ban jngi , bad ban pule ia ka mariang .
Dang shen ha ri India ruh la pyrshang kum kane ha kawei ka bank khaii da kaba pynmih ia ki jingbthah siew thok ha ki account jong ka Nostro bad pynpoi ia ki lyngba ka kor pynpoi khubor SWIFT .
U dei u hynmen jong phi , ka doh bad ka snam jong phi hi .
Na kine , saw tylli ki dei kiba iadei bad u PM .
Hynrei ngi shu ialehkai ha ki jinglong jingman .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh na ki POP jong ka TNSWAN sha ki Tnad Sorkar bapher bapher la khot kum ka jingpyniasoh kaba jrong .
Ki briew ki la kem ia u nongtuh ha Ghgwal
U la shah dain kuna ruh haduh T.12 hajar tyngka .
Uwei u briew u la shah siat ha ki runar .
Nga kyrmen ba ki jingpyrshang ban pynhiar ia ka jingiap jong ki khyllung kin dang iai bteng da ka bor bad jingpyrkhat kaba thymmai .
La ong ba ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka iaid sawdong arngut ki lok kiba la iapoikha bad ka jingleit jingwan jong ki ha ka jingieid .
La ai kyrteng ia ka Kaei Kaba La Pyndep Da kaba Iaishah Ia Ka Jingshun U Soitan . Ha kine ki san bnai ba la leit noh , ki samla pule ki la shong ha ka jinglong kaba don ka jingieit bad ka jinglong blei .
Kaei ka jingthmu kaba arliang kaba ka jingkhot sha ka jingiaseng balang ka shakri ?
Ki don ym duna ia ka 12 tylli ki jingmih bapher bapher jong U Khrist ha ki jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat kumba la iathuh ha ka Testament Bathymmai , kaba sdang na ka Mari bad kaba kut ha u Paul .
Ha kawei pat ka jingjia ki la don haduh 22 ngut ki briew kiba la iap bad 57 ngut kiba la mynsaw ha ki lai tylli ki jingshah bom ha rud surok ha ka por janmiet ha Baghdad , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ngim pat pyrkhat ia kane , la ong u Viswanathan ha ka ANI .
Ka Mahindra Scorpio ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor pisa kaba T.20 hajar , ka jingmyntoi ha ka jingkylla haduh T.25 hajar ryngkat bad ka T.5000 kaba la tyrwa sha ki nongtrei jong ki korporat .
Ka jingpynslem ia ki data ka khanglad ia kiba bun ki jingleh ba sniew .
U apostol Paul u ju iaroh ia ki jinglong babha jong ki para nongmane jong u . Bad , shisha , ka jingtrei kti jong u Nongthaw jong ngi ka long shisha kaba dei ban iaroh .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki nongbylla sngi , ki nongkhaii rit bad ki nongrep .
Ka jingshlei um ha Kodagu , ka jingtwa khyndew : Ka kynhun jong ka GSI ka la sdang ban pule bniah ha madan .
Kumta ka BJP ka la jop 6 tylli ki dorbar thawain .
U william bolts uba dei u nong Dutch u la tyrwa ban sdang ia ka kor shon kot ha Kolkata , ka select committee jong ka Council of fort william ka la hukum ia u ban mih noh na ka ri India .
Ka kan trei bad uwei pa uwei u nongiakop shimet bad kan iarap ia ki ban pynkhih ia ki pud .
Kine ki polisi kiba kum kine la shim da kiwei pat ki sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Ka la bujli ia arngut na ki hynriew ngut ki nongthaw ain kiba dang shong .
Kaei ka jinglong briew ?
Ka jingrakhe Durga Puja ka dang iaid shakhmat ha ka nongbah bakhuid .
Baroh kaba ngi leh hangne ​​ha Labs ka long ban iada ia u Barry Allen .
Ka nuksa jong ka file XML lah ban ai hangne ​​.
Ia ka result yn pynbna ha ka sngi palei .
Ka jingkylla CSV bad u nongwanrah Tab
Kumno ka Khristan ka kylla long ka bynta jong kane ka pyrthei .
Da kaba bud ia ki kam ba man ka sngi , ka Dipti ha ka sngi Thohdieng ka la mih na ophis ha ka por janmiet .
Ki tyllong khubor na ka tnad pule puthi jong ka District ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka eksamin jong u nongshah kynnoh bad la beh noh ia u .
U Lieutenant Colonel : Rs 1 , 21 , 200 haduh Rs 2 , 12 , 400 .
Pynkup burom ia ka Google ia ka lyngkhuh snem kha ba 155 jong u myllung Bengali u Kamini Roy .
Ki pulit bad ki kali kit nongpang ki la poi tang hadien .
Ngam shem ei ei kaba dei hok ia ka jingiap ha u . Ngan pynshitom bad pyllait noh ia u .
U donkam ia ka jingjan bad ka mariang bad ka pyrthei , u donkam ia ka jingsngap jar na ka bynta ka kam jong u bad u donkam ia ka jingtreikam ban pyndap ia ka por ba lait hapdeng ka jingthoh .
Hynrei kane ka don ki jingma kiba neh .
U nongshaniah jong u Baba Ramdev .
Namar ki jingeh ha ka jingpynmih lyer ha ka VII , la pyndap ia ka VIII bad ki jait kiba hadien da ki jaka pynmih lyer kiba jrong kiba mih sha jrong jong ka wing ba shalor .
Nangta u khun jong phi un sa mih .
" Ha u snem 2000 u Pope Ioannis Paul II u la pan map na ka bynta ki " " jingphaidien na ka por ba la leit noh " " ha ka Mass paidbah ha Rome . "
Ha kata ka dulir ka long ka rukom ba baroh ki nongwan thymmai kin ainguh ia ka mynsiem jong ka thain . Ki paidbah ki ngeit ba lada ym leh kumta kan wanrah ia ka jingiap .
" " " Ha ka kam jong u kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai , ka jingleh jong ki President kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai Covid kiba don ha khmat eh jong ka Hospital Shipai . " " "
hynrei kin ong , ‘ Ki khmat jong ngi ki la shah rong . em , ngi dei ka jaitbynriew ba la pynshoi ! '
Hadien u la pule ia ka kyrdan Ain na ka Aligarh Muslim University .
U la leit ban soh ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka China .
Ka jingbishar ka dang iaid mynta .
Ha kito ki por ka longiing Bethel ka long kaba rit tang 28 ngut bad ngi baroh ngi long ki paralok ba iajan bha .
Ia ka eksamin rung skul na ka bynta ka MBBS la pynlong ha ka 28 tarik u Naitung ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri bad ha ka 2 . 8 lak ngut ki samla pule ki la paw ha ka .
U heh jong ka Sena u la kynthoh ruh ba ym don mano mano ba lah ban dawa pura ia ka shuki CM .
Na ka bynta ka jingshlur ban wanphai biang sha ka kam hapoh shi kynta hadien ba u la bthei ka ktieh jong u katba u dang trei ha ka rta kaba 69 snem .
Kiwei pat ki longïing ki la shna ïa ki jingïalehkai board katkum ki jingïathuhkhana ba la shem ha ka kitab Eksodos .
Wat la kaei kaei ka jia , leh kumba ju long .
U Sh Alok Sharma , General Manager ka India Post u la thoh ha ka shithi jong u ha ka 27 tarik . 12 . 2010 ka la panmap namar ka jingpynslem ban pynpoi ia ka jingthoh .
Namar ki ieit ia la ka ri .
2000 : U Mithu u la shah pynngat ha ka jingshah rahbor bad ka jingshongkurim jubor ia ka Jassi .
Ha kine ki snem ba la leit noh la mih ki jingkylli shaphang ka jingtreikam jong ka Parliament .
Ka jingmih jong ka Telangana ruh ka long kaba phylla .
Yn nym pynkynriah ia ki nongtrei shwa u bnai Risaw 2010 .
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka shyntur .
Kumta ym don ka jingpyntreikam ain kaba biang ha kane ka ri .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingiap
Ka jingthep vote kan long ha ka 12 tarik u Risaw .
13 lak shi akar lane Rs .
Ha kane ka phlim la pyni da u Omung Kumar , ha kane ka phlim la pyni ia u Vivek Oberoi kum u PM Modi , ha ryngkat u Manoj Joshi , u Darshan Kumar , u Boman Irani , ka Zarina Wahab bad kiwei kiwei .
Ha ka jingïaid lynti , nga la ïoh ïa ka jingieit bad jingburom kaba khraw na baroh ki liang .
Ka BJP ka liang pyrshah ka la thmu ia ka sorkar namar ba kam shym la lah ban pyniar ia ka kynhun myntri wat hadien shibnai ba la thaw ia ka sorkar .
Ka jaka peitkai ka don ruh ka jaka buh jingthoh ia ki jinglehkai ba la ai kyrteng da u Pavlos Boroyan .
3 ngut ki la khlad ha Uttarakhand ka liengsuin pyllait im
Hadien 35 snem ka Congress ka la ioh ia ka kabu kaba ar .
Ki don katto katne ki jingmutdur hynrei kim pat lah ban pynthikna pura .
Ki samla pule ki lah ban pyndonkam ia kine ki pisa na ka bynta ka jingpynlut jong ki ha ka projek .
Ha ka por shiteng sngi eiei , ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la rung shapoh katei ka bynta jong u pipe , tangba ki la mih hadien katto katne minit khlem ki nongiakhih .
Ka kynthei ka la ujor wat sha u tnga jong ka halor ka jingshah lehbeiñ jong ka bad ka la ai jingmut ba ki dei ban leit sha ki pulit .
Ka jingkhaii sngi ka dei ka jingialehkai kaba ma .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur ki shah sumar ha Kottayam Medical College .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin shwa ban ïakynduh jong ki ha Hyderabad House , ha New Delhi .
Hooid , ki para jong ngi kim long kiba janai , hynrei ngi ruh kumjuh .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei shaphang kumno ka Sanju ka pynkylla ia ka Shivani na ka khynnah kaba rit sha ka kynthei kaba itynnad .
U myntri u la ong ba katkum ka jingthmu tynrai u la hap ban poi sha katei ka hotel da ka surok na ka kad liengsuin ha Rawalpindi , hynrei lehse hadien ki bor pahara ki la rai ban pyndonkam da ka liengsuin .
U la bynrap ba yn nym shah ia ka jingbamsap hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka jingdih duma ha ki jaka paidbah bad ka jingdih kyiad , paan , gutka bad duma ha ki jaka paidbah kan dang bteng ban khang .
Ka la batai ruh ia katei ka ain kum kaba pynpait pynpra bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei em , ym dei ka Sorkar India .
Ka jingkiew ha ka jingnang jingstad ha nongkyndong ka long ar shah ban ia ki jaka sor .
Ym don ba ap ban shah pynkyndit .
Ngim lah ban wad ia u shabi SBB ba kongsan .
Nga la iohi ia kijuh ki dur kiba phi la leh .
U tnga um dei ban ai kano kano ka bai tnga ia la ka tnga .
Hynrei kane ka dei ka pisa sorkar .
CJI RTI ain ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka don 7 . 74 lak ngut ki nongbud bud sa ka Bank of Indonesia kaba don 7 ngut . 57 lak ngut ki nongbud
Ka Deepika Padukone ka la pynpaw ba hadien ka jingmih jong ka bad u Salman ha ka phlim Bigg Boss , ka la ïoh ïa ki khubor na ki nongpynïaid kiba ong ba katno ki long kiba bha kum ki shijur .
U la plie ia ka jingialang kaba 55 jong ki nongpyniaid pulit bad ki nongpeit pulit ha New Delhi hynnin ka sngi .
Nga kwah tang ban thep katba lah ia ki kol na ka bynta ka ri jong nga .
Ka long kaba suk ban shna ia ka ruh .
Kaei ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ngi ?
Ki pulit jong ka Capitol ki dang khang ia ka Rotunda katba ki dang pyrshang ban pynkynriah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba la sngewthuh bakla na ka kti .
U Rohit Sharma u la mih lyngba ka twitter ban pynrem ia ka jingiakynad kaba dang iaid ha Delhi .
Hynrei u Virat Kohli bad u Devdutt Padikkal ki la ïalehkai ïa ki inning kiba myntoi bad ïarap ïa ka Bangalore ban jop da 8 wiket .
U Dasaradhi Sivendra u crank ia ka camera , katba u Anoop Rubens u thaw jingrwai bad u Chandra Bose u thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta baroh ki jingrwai .
Hadien kata u myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit bniah halor kane ka jingjia .
Kumta , ngi lah ban peit ha ka jingshisha ban pynduna ia kane ka jinglut jingsep kaba bakla .
Ha Maharashtra ka jingkhein ka kham duna .
Kumta kam long kaba phylla ba ia kajuh ka mantra la rwai ban pynshisha ia ka jingpyniap pathar kaba dang iaid ha Myanmar .
Ka studio kan pynwandur bad pynmih ia kane ka phlim ha ka jingiatreilang bad ka Dunamis Entertainment , ong ka khubor .
Ka show ka la iohi ruh ia ka jinghiar kaba khraw ha ka jingpeit ia ka YouTube .
Ïa ka met la phah ban leh ïa ka autopsy sha Deen Dyal Upadhyay Hospital .
Ka VMC Hanifa bad Kalabhavan Mani kin ia ring dur lang bad ka Rajini .
Haba kyntu ia ki dkhot kiba iakhih ba kim dei ban leh politik ia kane ka kam , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka sorkar jylla ka leh ia baroh ban pynthikna ia ka hok .
Ka dur kaba nyngkong jong ka phlim ka pyni ia u Akshay ha ka dur kaba tbit bha ha ka suit lieh , katba ka Nimrat pat ka shong hajan jong u ha ka jain satin kaba saw .
U PM u pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewnguh ia ka pyrthei jong ngi , ha ka sngi rakhe ia ka Earth Day .
Ka tiar kan pyntreikam ia ka Google Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie .
KA IJIPT BAD KA ASYRIA KI AR TYLLI KI KHLIEH BA NYNGKONG .
Dei na kata ka daw ba nga sngewskhem bha shaphang ka jingjop jong ki phlim .
Ka sorkar Bangladesh ka la kynriah sha Dhaka ha ka 22 tarik u December 1971 bad ka Bangladesh Betar ka la sdang ban pynphriang ha ka ri Bangladesh kaba laitluid ha kajuh ka sngi .
Ka khlaw ka ju pynjan ia ki briew .
U Trump u la ong ba un long uba sngew sarong ban khang ia ka sorkar ha ka jingialeh pyrshah ia ka kynroh.
saw ngut ki briew kiba shong ha ka ben bad katto katne ki syntiew rong pink
Ha ka 23 tarik u Nohprah , ka Airtel Payments Bank ka la pyntreikam ïa ki bank ha Rajasthan bad ka la long ka bank ba nyngkong eh ban leit treikam ha kane ka ri .
Bad ka kwah ban pynkiew ar shah bad lai shah ia ka Obamacare kaba hap ban pynduh bad bujli noh .
ban ai jingmut ia ka Sorkar ban mynjur ne soi ia kano kano ka kot jong ka pyrthei halor ka hok ban ioh jingtip .
Ka phlim ‘ Haider’ kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ‘ Haider’ jong u Shahid Kapoor kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ‘ Hamlet’ jong u Shakespeare .
Ki don ruh ha Balochistan ha Pakistan .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
La nga kren da ka jingthoh ne da ka ktien , nga ju kren halor ki katto katne ki mat kiba thikna .
Kynmaw beit ia ka mantra ‘ Man u drop , kham bun u soh ’ : U PM Modi ha Chennai .
" " " Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board kaba la long hangne ​​mynta ka sngi , " " " " la ong ka jingpynbna . " " "
Ym shym la tip ei ei shuh shaphang jong ki haduh ba u Mr . Ia ka met jong u Drebber la lap kumba la thoh ha kawei ka iing kaba thylli ha ka surok Brixton kaba jngai bun mail na Euston .
Hynrei nga la sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ki briew .
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka por 8baje mynstep IST ha Delhi
U Yahya Khan u la kyntait ban mynjur ia ka jingkem ia ki nongialam ka Awami League ha ka por ba u ia kynduh bad u , kumba la tyrwa da ka plan .
" " " Ka bha shibun , khublei , bha shibun ."
Ka kyrteng tynrai jong u ka long Kaliprasad Chanda .
New Delhi , Feb 07 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar kaba pan ia ka jingpynmih tarik thymmai na ka bynta ban pyniap ia ki briew kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ka don ha ka Kshaid Parvati , ha rud jong ka wah Parvati , ha lynti hapdeng ka Bhuntar bad ka Manikaran .
Ar tylli ki rai kiba kongsan la shim da ka komiti mynta ka sngi .
ki pisa ba la rah sha kino kino ki jaka buh kyrpang da kano kano ka kyrteng ba la khot . lane
Ha kane ka sngi yn pyni ia u Janhvi Kapoor bad uwei u aktor ba thymmai .
Ka jingmih bad ka jingpyniasoh biang ka jia , kumta ngi lah ban ong , kane ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit .
U sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar .
U Dhull , u Maheshwar Sharma bad u Gurmeet Singh ki la don lang ha kane ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi U Blei u la khot ia ka jingshah pyniap briew kum ka kam bym long briew bad u la khot ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh ia kum kine ki kam runar .
Ki jaka ba eh jong ka Sri Lanka
U la kren shaphang ka jingdonkam ban pyniasoh shuh shuh ia ki briew bad ki jaka pateng jong ki Buddhist bad ban pynbha ia ka jingpyniasoh bad kine ki jaka .
Ki heh jong ka Panchayat na ka liang jong ki ki kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ba naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung , ki riew shemphang , ki stad saian bad ki riew shemphang ki lah ban pyrshang haduh shi taiew ne shi sngi ban hack ia ki mashin .
U nongsynshar Ijipt u la kyntait .
Ka FC Goa ka dei ka klob ïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynmih ïa ka Satellite TV Channel FC Goa TV ha ka Videocon D2H .
La thung ia u kum u nongthoh jong ka tnad kit lieng hadien ba la thaw ia ka ha ka snem 1917 .
Hadien jong ki kin mih hynriew snem ka jingkyrduh . bad ia ka jingbun baroh yn klet noh ha ka ri Ijipt . bad ka jingkyrduh kan bam duh ia ka ri .
Pynbeit ia ka proxy na ka bynta ki jingpynrung software .
Ha ka por jong ki jingeh , ka hima Kazan ka la ioh biang ia ka jinglaitluid da ka jingiarap jong ki kynhun hapoh ka kynhun shipai Russia .
Bad ki key values ​​, da kajuh ka kyntien , la pynkynriah , lane pynkylla , sha kajuh ka node .
" U Abraham u la ong ha u kpa jong u u Asar : " " Hato me shim ia ki bleithaw kum ki blei ? Namar nga iohi ia me bad ia ki briew jong me ha ka jingbakla kaba paw . " " "
Ngin shna ia ka bol barit da u shniuh uba suk na ki symbai .
Ki pulit ki la iathuh ba u Raju u la shah thwet ha ki katto katne ki kam runar ha Punjab bad ha Chandigarh .
U la ong ba kum kine ki jingjia kim don jaka ha Kerala .
" Ka long ka jingmut jingpyrkhat " " u la ong . "
Ka jingbret bad jingrung .
Ki nongshah set ki la shem ba ka jingim jong ki hapoh ka SSPL ha baroh ki liang ka kham bha ban ia ka jingim hapoh ka sorkar komunist .
Ha ka kot khubor la ong ba uwei u dkhot jong ki shipai Nazi ha Italy u la shah set katto katne bnai mynshwa namar ki kam runar ha ka thma .
Kumta kumno ngin iaid shakhmat ?
Nga la wan phai na skul shi taiew mynshuwa , bad ka mama jong nga ka la iathuh ba ka la sangeh noh .
U Sharma u la plie haba la kylli ia u ban jer kyrteng ia kawei ka phlim kaba la shah pynrem palat dang shen kaba u la peit .
Kumba 200 tylli ki lyngkhot lyngkhai na ki kumba 30,000 tylli ki don ki jingthoh jong u CLuwian .
Ha ka por naduh ka 1 . 1 . 2017 haduh ka 31 . 12 . 2017 , 5 ngut ki nongbishar la thung ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ngan kyrpad ia phi , ba teng teng , ruh phin iaroh ia ka Riti Synshar kumjuh , kaba ai ia phi ia kata ka jinglaitluid ban kren , u la bynrap .
Ki khlaw jong ki dieng kophi kiba la san
Hadien shisngi ba u la lyndet ia ka jingbam miet jong ka Sonia Gandhi , u Nitish Kumar u la iakynduh ia u PM Modi .
Ngin ym klet ia kane ka histori kaba donburom .
U Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor , ka Radhika Pandit ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei kumno ngin jop ia ka jingtieng ?
Kumta, te hapoh ka kyrdan jong ka shiteng ne kaba eh ne kaba shiteng kaba jem ne kaba shiteng kaba jem, katba phi khot ia ka, ba hapoh kata ka kyrdan, ka lah ban long biang kaba la san bha da ki khniang jingpang.
Ka BJP kan jop da ka margin kaba kham bha : CM
Hato lah ban bthah ia u briew ban pynlait ia la ka iing bad ban ym leit jngoh ia ka tad haduh ba la rai khatduh ia ka dorkhas pyniakhlad ba la mudui da ka tnga jong u ?
Kata ka la pynslem ia ngi khyndiat .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai jingkren ha Rajya Sabha halor ka jinglong jingman jong ka LAC
Kane ka lah ban long namar ka jingbym pat san rta , ka jingpang , ka jingduna ha ki dkhot met , lane ka jingshah ktah ha ka kyiad ne kiwei kiwei ki dawai pynbuaid , lane namar ka jingpyntieng ne jingpynbor .
Katto katne ki mar ki mata ki bym long kiba kwah kum ki mar kiba don jingma , ki lah ban mih na ki jingthaw ba im kiba long jingma . kumta kata kam long kaba kwah .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban ithuh ia uwei pat uba la khlad noh .
Ki mrad khlaw kiba kongsan kiba la shem ha ka jaka ri mrad jong ka Sitanadi ki long ki hati , ki blang bad kiwei kiwei ki jait mrad khlaw .
" " " Ka MISS MORGAN KA LA ÏOH ÏA KA COLONY ÏA EST SIDE . Ka don ïa ka Ïing ha ka jaka ba kyrpang jong ka Sutton ba la pynbha na ka bynta ka jingshong jong ka .
Ki khniang kum ma ka ki pynpang ia nga !
Ngi dei ban pynthikna ba ki kynthei jong ka ri jong ngi kin sngewshngain bad sngew shngain ha man la ka por .
Ka kam nongiasaid ain ka dei ka kam jong ki shynrang katto katne phew snem mynshuwa . ka la shim kum ka jingeh ban pynkylla ia ka jinglong bad ka la jop ban long ka nongiasaid ain kaba pawnam .
Ia ka kot pynithuh ba kyrpang , kaba don ia u nombar ba kyrpang jong ka ri baroh kawei , yn ai sha ki nongtrei bad kumjuh ruh sha kiba shong basah jong ki , katkum ka hukum jong ka tnad rel .
" " " Ka sorkar ka ju shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai ."
Ki dkhot ka BJP ki la pyrshah ia ki dkhot ka Congress da ki jingpyrta da kaba dawa panmap na u Rahul Gandhi u President ka Congress hadien ba ka Supreme Court ka la pynrem ia ka jingiateh Rafale .
' U Prem Chand u la jubabNga sngewdei shisha .
' Ka sorkar jylla ka la weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka kynhun lehnoh PFI .
U la die noh ia ki tiar ki tar jong u kiba sah bad u la ioh sa kawei pat ka mishon sha Holland ban pynjngai ia lade na ki jingeh jong u .
U Raozan u la pawnam ha ka kam shna ïing , khamtam eh ha ka kam rep lyngkha .
Kaba kongsan ia ngi ka long ka jinglah ban ioh iew bad ki dor kim don jingmut .
Ha ka jingiakop pyrthei , ka la mihkhmat ia ka ri England .
U Dhawan u la ioh ban kamai hadien ba u la kamai 60 ron na ki 44 tylli ki bol .
Ha kane ka jingpyrshang , u Myntri , ha ka shithi jong u sha u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray , u la kyntu ban pyntreikam kham kloi ïa ka mission ha ka Jylla .
" " " Paralok , Kawei pat ka nuksa kumno ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji ka pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti ka dei ka India Post Payment Bank , ka network kaba heh tam ha India . " " "
Ka jingpynkhuid ia ki wah kan sdang naduh ka 5 tarik u Naitung
Ka la thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingïarap jong ki halor kane ka kam .
Mynta ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah jong ka Bangladesh na ka bynta kiba leh beijot ka long ban set phatok shi jingim .
U nongthied ba heh tam ia u dieng sandal uba saw
Hooid , katba ki khynnah ki nang san ki donkam ban ioh ia ka bor sngewthuh jong ki kaba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . Kumta kam long kaba bakla ban pyrkhat bad u khynnah .
Yn nym pdiang ia ki kot ba la pynshisha hi .
Bad ngi leh ia kajuh ka algebra .
Tang ki 100 tylli ki dak ba nyngkong jong ka khubor ba la pyndam kin sa paw .
Khublei shibun ia ki jingduwai .
Kumta , ka long kaba suk ban leh ia ki jingmih kiba hadien kiba long kumne harum .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba shai ha kane ka bynta .
" Pynkhiah ia kiba pang , pynmihpat ia kiba iap , pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh , beh noh ia ki ksuid." " "
Ka jingpynrung ia ka pisa tyngka kan pynduna ia ki jingeh ha ka liang ka bor synshar.
Ym don uwei ruh na ki nongdro uba lah ban iohi ia kum kane ka dur .
Ka NGO ka la pynphai 2 tylli ki masi hadien ba la iap ki nongshim ram
La lap ba ka don ka jingpang sniehdoh kaba throb .
Nga donkam ia ka jinglong ba iaineh , nga khmih lynti ia ka jinglong ba iaineh , la ong u Comey .
Ngam ju shong ha ka .
Ka jingkhuid jingsuba ruh la tip bha da ki Inca .
Ka Harriet ka la im ha ki snem ba khatduh jong ka ha Australia Zoo haduh ba kan da iap ha u bnai Iaiong 2006 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingbam , kynthup ia ka jingbam vitamin , leit sha u doktor ne ka nongsumar khun jong phi .
Ka la shakri kum ka myntri ka pule puthi ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
La ker sawdong ia ka da ka thana chandgaon shaphang mihngi , ka thana Karnafuli bad ka wah Karnafuli shaphang mihngi bad shathie , bad ka thana kotwali shaphang sepngi .
" Nga sngewnguh ba nga la ioh ia kane ka kabu bad nga kwah ban kitbok kitrwiang ia kiwei pat ki para nongiashim bynta . " " "
Kawei ka hukum kan long ia u trai ri bad ia u nongwei uba shong shnong hapdeng jong phi .
Ki ruh kim sngewtynnad ia uno uno u briew uba pynthut ia ka rukom im jong ki .
La kha ia u ha Kumbanad bad u la shong la sah ha Thiruvalla .
Ka jingpynbna ba khatduh jong ka ka la mih ha ka 23 tarik u Lber 2008 .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia kitei ki runar .
Lada ngi don ka jingeh , te ha ka jaka ban kynthoh ngi dei ban ai jingmut kiba bha , la ong u Pilot da ka tnad pathai khubor ANI .
U lah ban pynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla sha uno uno u nongshong shnong jong ka ri India da kaba die .
U la long u MLA na Katol konstitwensi ha Nagpur district .
Pyrkhat , lai snem mynshuwa phi la thied ia ka jaka ha ka dor 50 lak tyngka , da kaba siew 5 lak kum ka jingsiew sdang bad ka ram iing kaba 45 lak tyngka .
Katkum ki khubor , u gaur u la jah rngai na khlaw ban wad jingbam .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba kawei ka liengsuin iapom jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la shah siat ha ki shipai suin jong ka India .
U Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya ki la long ki nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïalehkai bowling .
Hynrei ka jingkiew kaba la ïohi ha ka jingphah pisa jong ki nongtrei ha kane ka por ka la pynkylla ïa ka jingduna jong ka account ba mynta sha ka kyrdan kaba palat .
" Ha ka climax , " " Uwei u dei ban ialeh pyrshah bad ki shipai kum u mawsiang ."
Nga sngew lyngngoh katno ngut ki briew ki tip shaphang jong ka ha kata ka por .
U nonghikai u kyrshan ia ki khynnah bad u ialam ia ki .
Ka jingleh pyrkhing jong ki tnad pynïaid liengsuiñ bad ka jingïada ïa ki shipai duriaw ka la ïada ïa ka liengsuiñ SpiceJet bad baroh ki nongleit nongwan jong ka na ka jingjia aksiden kaba jur ha kad liengsuiñ Goa .
Da kaba pyndonkam ia ka WebSMS , ki nongpyndonkam Grameenphone kiba la register ki lah ban phah SMS sha uwei ne bun ngut ki nongpdiang hapoh ka Network Grameenphone .
Haba ka Tulsabai ka la tip ia kane ka la khrai khlieh ia ki baroh arngut ha ka snem 1815 bad ka la thung ia ka Tantia Jog .
Ha kata ka aiom lyiur , tang shu sdang ka jingiaseng district , nga la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba ar jong ka Skul Gilead , ha kaba ngan ioh jinghikai na ka bynta ka kam mishoneri .
Ki phong da ki snieh sniang ban buhrieh ia ka jingsma jong ki !
" " " Balei ki la siat ia une u roket ? "
Baroh ar kine ki jaka ki la kylla long . . .
Hynrei kane kam dei kaba la jia .
Ki jingpyniasoh broadband khlem wire ki la synshar ia ka bynta da ki 66 . 37 klur tylli ki jingpyniasoh , katba ki jingpyniasoh da ki wire ki long 1 . 93 klur ngut ki nongthied .
New Delhi , Dec 10 : Ka sorkar ka la pyntip sha ka Parliament ha ka sngi Palei ba ka thmu ban shon ia ki kot pisa plastic .
" Kane ka kynthup ia ka jingpynthut kaba rit kum " " ka jingshai jong ka jabieng " " lane " " jingpynmih jingmut " " ba la pynmih da ki briew kiba don hajan . "
Ka bike kaba ieng hajan ka nar nar hajan ka um kaba heh
Ka Congress kaba la mihkhmat hadien ka jingniew ia ki sien ba nyngkong ha Gangoh konstitwensi ka la shah pynrem noh ha ka BJP ha ki sien kiba hadien .
Ka table harum ka pyni ia ka jingdon jong ki mashin ha kawei pa kawei na kine ki thain bad ka jingdie kaba man ka sngi kumba long ha u bnai Jylliew 2013 .
Ka kynhun ki shipai shong kulai ka la don ha kata ka lynti sha British Columbia ryngkat bad ka Mahadei jong ka Ri India .
Ha u snem 2013 ka Sorkar Makedonia ka la pynmih ia ki kompeni kiba kamai bun tam .
Ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun .
