Sangathamizhan : Peit ia ka na ka bynta u Vijay Sethupathi
" " " Lada ym pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep te kam dei tang ka BJP ne ka RSS hynrei ka ri baroh kawei kan siew ia ka ."
Dei tang ha u snem ba la dep ba u Nawazuddin u la kam ba kam don ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka kam .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la khmih lynti kum ka jingiarap jong ka Pdeng na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ia ki jingainguh la pynwan dur kum ki khmat , ki kjat , ki kti , ki shkor bad kiwei kiwei . katkum ka jingsumar ba la kyrmen .
Ka dak stop ka don katto katne ki jingthoh bar ri hapoh jong ka .
Kawei na ki nongpyniaid ka Carol ka la ong kumne .
" Wat ki paralok jong phi ki Myntri Rangbah ka Bihar bad ki Myntri Rangbah ka Odisha kiba la kyrshan ia phi ha Parliament ki ong ba kin nym pyntreikam ia ka NRC ." " "
Ka mukotduma kaba la aiti sha ka CBI kam pat lah ban pynbeit .
Ka la shim por palat 4 billion snem ia ka ban shna ia ki dieng .
Ka jingim ka long kaba eh bha ha kito ki por .
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor bad ka jingkylla niam kaba la pynlong da ka niam ha Bangladesh .
Bad peit , nga la buh ia u digit ba kham heh hangne ​​shaneng .
U paralok jong u u Cesar u pyrkhat ba u leh kumta .
To peit bha ia ki khun jong phi .
Ka Pulsar 125 ka la ioh jingmut na ka para kaba kham heh jong ka , ka Pulsar 150 bad ka don shibun ki tiar kumjuh .
Da kaba shaniah ha U Jehobah ban iada bad kyrshan ia ngi wat ha ki jingeh , ngi pyni ba ngi burom ia u . Kaei kaba pynlong ïa ngi ban pyni ïa ka jingburom kaba jylliew ïa U Jehobah ?
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u Naveen Dalal na Bahadurgarh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ban wan .
Ki pulit jong ka Kotwali ki la kem ia phra ngut ki briew ha ka mukotduma ba la pyniap ialade , ha kaba u Rajesh Sehgal uba dei u nongshong shnong jong ka Katra Baghian u la pyniap ialade da kaba dih ia ki katto katne ki dawai pynbuaid .
Hynrei haduh mynta ym don ba ioh jingmyntoi na ka jingtieng .
U la iohi ba ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingkhaii shabar ki pud ka la kiew bha , na ka 146 sha ka 80 ha ka shisnem hi .
Namar ba U Blei U kwah ba ngin sngewthuh bad ioh jingmyntoi na ka hok jong u , u la pynbiang ia ngi ia ka jingsngewthuh jingmut .
Nalor kane la buh ruh ia ki mashin sanitary pad na ka bynta ka jingsuk jong ki kynthei .
Mynta ka dei ka vice president jong ka Delhi Mahila Congress .
U la mih na kane ka jaka katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gopalganj District jong ka Bihar .
Ha ka khyllipmat ba ngi mih , ki shim ia ngi .
Ka long kaba don ha ki khlaw lum ha New Guinea .
U Roger Federer u wanphai biang sha ka No .
Ka Pallavi ka la sam kham mynshwa ia ka dur jong ka kaba ialehkai bad ki blang .
Pynsngewbha ia ki jingitynnad baroh shilynter ka madan kaba ryntih .
Nga kwah ban buh ia la ka jong ka nuksa .
Hynrei hangta ka wan ka jinglehkai .
" " " La pynitynnad ia ka iingbishar jong u da ki katto katne ki myllung ba pawnam jong ka ktien Kannada jong ka juk pdeng kynthup ia ki myllung Jain u Janna bad u Nemichandra , bad u myllung Brahman u Rudrabhatta " " "
Pynliem Da 15 Run Ka Australia Ia Ka West Indies Ha Ka ICC World Cup 2019
Ka jingdon jong ki nongialap ba trei shitom jong ka khubor babha ha ka snem jingshakri ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 ka la poi sha ka jingbun kaba thymmai kaba long 5 912 492 ngut .
Tang lai ngut ki dkhot ki la mih na ki 19 ngut baroh .
Hadien ba u la jop arsien ia ka GTS , u Punk u la pynkhih ia u Hardy , da kaba jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka sien kaba ar .
U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban khein ia ka jinglut .
" " " Bun ki briew ki dang shim khia ia ka jingkhang dam ."
U la pynsngew ia ka ia ka jingkwah jong ka Pakistan ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Hynrei u Shalom Sardinha u khun jong u Mr . U Sardinha u la iakhun ia ka elekshon kum u riew shimet ban pyrshah ia ka jingshah kyntait tiket khlem akor .
Ngi dei ki briew kiba la tynrai ha ka khyndew .
Kumta , katto katne teng teng ka long katto katne kum kine ki nombar kiba ngi don .
Ha ki snem 1990 , ka jaka buh dawai pyniap khniang ka la wan ban kynthup kumba 150 tylli ki dawai pyniap khniang ha ki 15 tylli ki jait dawai bapher bapher .
Kumta , teng teng ha ki snem hynriewphew ki briew ki la leh shibun ki kam halor kane .
Ia ka Hill Village Survey la sdang ha u snem 1983 ha ki 67 tylli ki shnong bad la pyndep ia ka ha baroh ki shnong kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki district .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital Una kaba don hajan .
Ka dur bad ka jaka sam video , kaba dei trai da ka Facebook Inc . , ka kam ba ka don 400 million ngut ki nongpyndonkam ba man u bnai ha kylleng ka pyrthei .
Naduh ka snem 1964 haduh 1974 ki la pynmih ia ka kot khubor Marx Praxis kaba la pawnam kum kawei na ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei ha ka rukom pyrkhat jong u Marx .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur yn pynbiang na ka bynta ka 2020.
Kane ka long kaba U Jehobah ki paid u la ong : Peit !
U Bah Amarinder Singh President ka PPCC bad ka Kong Rajinder Kaur Bhattal Myntri Rangbah barim ka Punjab kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang , u la ong .
La ai jingbit ia ka India ban deng ia ki caps kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la khlad noh : ICC .
Bujli u Awana ha ka jaka jong u RP ha ka kynhun A jong ka ri India
Ki la buh jingma ia ka jingshah set phatok bad bunsien ki la shah ia ki jingduna khnang ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ban seng bad tei ia ki balang .
U Shah Rukh Khan u dei u nongpynmih ia kane ka phlim ba la ak da u Amitabh Bachchan .
Lyngba ka Fury , u Rogers u ialong paralok bad ka Sharon Carter kaba dei ka S . H . NGA . E . L . D . agent , bad uba ha kaba kut u sdang ia ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Dang shen u Sheikh u la trei ia ka thup jong ka Mappa Mundi ha kaba u batai ia ki lynti thymmai bad u pyrkhat jylliew ban wad ia lade ha .
Yn leh burom ia u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ha Hyderabad
Ka jingburom ha ka jingshongkha ka dei ban long kaba iadei paralok , bad dei ban kamai ia ka ym kaba shu khmih lynti ne dawa .
Kane pat ka khanglad ia ka jingroi jingpar .
U la shongkurim ia u Kiran Tomar uba don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
ka biang na ka bynta ka nongbah .
U nonghikai uba long u dkhot jong ka kynhun lyngdoh um pat ju pule ia kine ki dkhot . Ka jingsakhi shlur jong ka Stephanies ka la pynlong ia ki jingiakren kiba bha bad ki paralok klas jong ka halor ki sobjek bapher bapher .
Haba phai sha ka kyrdan pyrthei bad ka jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta , ka India kaba 9 ha ka pyrthei kan sdang kum ka nongïalehkai ba pawnam pyrshah ïa ka Japan kaba don ha ka kyrdan ba 14 .
Ia ki tiar rep ba la kdew haneng la sam sha ki nongrep shini hapoh ki skhim bapher bapher .
Lada nga ioh biang ia kata ka lad , ngi jop ia ka jingialehkai .
" Kum kine kiei kiei ki jia hapdeng jong ngi tang namar ba ngi ia ieid iwei ia iwei pat " " "
Kane ka kynhun jong ki Innovators na ka Navy ka ïatrei lang bad ka IPFC kaba la seng hapoh ka Mission Raksha Gyan Shakti .
Ngi dei ban bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor .
Shuh shuh , Ym don kum kata ka jingbuh kyndon stock kan treikam na ka bynta ki nongpynkhreh ne ki nongiashim bynta ha ka dor , katkum ka jinglah ba la buh jong ki lane ia uno uno u nongshalan mar shabar ri katkum ka jingdawa shalan mar shabar ri .
Kumta sngewbha ba phi lah ban pynlong ia ka, ko paralok.
Kumba 1000 km ki lynti rel i . e . la jan baroh ki lynti rel jong ka thain shatei lammihngi la pynkylla sha ki lynti rel kiba heh .
Ka ri Bangladesh ka pawnam ha ka pyrthei namar ka jingdon jong u Khnai Bengal .
Nga kyrpad ia phi baroh ban weng noh ia ka jingiakhih .
Ym don mano mano ba dei ban khang jingkhang ia uno uno u briew .
Ki nongshong shnong ruh ki la mad jingeh namar ka jingkhang ia ki bank .
Hynrei ka jingpynkylla nyngkong da ka sorkar Liberal bad nangta da ka sorkar Labour ka la pynduna ia ka bor jong ka .
Kane ka jingshai ha kaba kut ka kylla long ka jingshai , kaba pynshai ia ki bynta kiba dum jong ka jingim .
Ka jingeh ban iashim bynta ha ki pop jong kiwei teng teng ka don hapdeng ki katto katne ki samla hapdeng jong ngi .
Ki kynthei kiba bam ia kane ka jingbam ki kham duna ka jingma na ka jinghiar ka jingmut jingpyrkhat , na ka jingsngewsih , na ka jingpang dohnud , na ka jingpang stroke bad na ka jingpang cancer , bad ki kham duna ruh ka jingpang sniehdoh .
Kata ka long kaba sniew khyndiat .
Ka kompeni jong ki nongtrei lyngkha kaba don kumba 100 ngut eiei kan shim por hynriew kynta ban shna ia ka jingkieng kaba jrong palat 50 meter .
Kane ka jaka ha kata ka por ka la phiah hapdeng ki katto katne ki hima bapher bapher , ki hima rit bad ki kynhun niam Buddhist kiba ialeh beit na ka bynta ka jinglong ba halor .
U Rafael Nadal u nongialehkai tennis jong ka Spain , uba long mynta u No. Pyrthei .
Ia ka jingdie lilam yn pynlong da kaba pyndonkam ia ka rukom die dor kaba iaryngkat .
Naduh kaba sdang , kito kiba la pdiang ia ka ktien bad kiba la shah pynbaptis , ki Khristan ba la pynsleh ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol .
Ka jingthmu jong ki lynti rel ka dei ban long kaba shai bha ba ka hap ban shakri ia ki paidbah ka ri India .
Ka jingïalang kyrpang jong ka DN Steam kan sdang na Rongtong ha ka por 4 baje . 45 PM hadien ka jingpynkhreh ia ki nongjngohkai pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka engine .
Hynrei u la long uba phylla naduh kata ka por .
Ki pulit ki la shim ia u bad ha ka por ba tohkit u la jer kyrteng ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingialang kaba 5 ka la long ha ka 27 . 02 . 2013 .
La phah ia ka kynhun pulit sha katei ka shnong ban lap ia ki daw jong katei ka jingtwa , la ong ka Kong Ampareen .
Ka jingbun ki nongleit nongwan baroh ka long 24 ngut .
" Namar u la ong ia kane hangno hangno shaphang ka sngi kaba hynriew " " U Blei u la shongthait ha ka sngi kaba hynriew na ki kam jong u baroh " " . "
U la sngewtynnad ia ka kam shakri imlang sahlang .
Nga sngew kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
Ia uwei pa uwei u nongshim bynta jong ka NPS la ai ia u nombar jingkhein ba pura ne PRAN hapoh ka NPS kaba long kyrpang ia ki .
Bad kane ka la pynlong ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynsted ia ka kam .
U la ong , ka ri kam dei ban iaid shakhmat tang da ka mantra jong ka Make in India , hynrei ka dei ban pynlong ia ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingpynim ia ka jingim jong ki ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U Baksh u la kam ba um don pisa wat ban tep ia la ka tnga .
" " nga ’ m tang ka jingshit , " u la kren bein , u la bynrap , “Nga tharai nga mareh na ka bynta u president , " namar u McCain u la pyni ia ka . " s.
Kiba la shah jied na ka bynta kane ka kyrdan ki kynthup :
Na ka bynta kane u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka ri kaba la ai kyrteng Beti Bachao Beti Padhao .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh jong ka phatok la ong ba ia ka met jong u Akshay la rah noh sha ka shnong jong u kaba don ha Aurangabad ha Bihar .
Ka jaka pisa ba la thaw la pyndonkam bha na ka bynta ban thaw ia ka pisa ba kynja met , ka imlang sahlang bad ka pisa briew .
Baroh ar tylli ki team ki don 11 point ha ka kyrdan jong ki .
U Mr . Anderson , kane ka dei ka ' 98 jong phi shabar hangne ​​?
Ka Assam Accord : Ka AASU ka ong ba ym dei ban iapynbeit ia ka Clause 6 haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Sarma .
Ka shnong baroh kawei ka la kylla long ka kut .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka camera ka dei kawei na ki jingkhlain ba shisha jong ka Redmi 2 .
Nurul Haque : Em, ngam shym la ong.
U Giri lane u Mrinal Kanti Bose ki la kham iajan bad ka jinglong jaitbynriew kaba la jyllei ha kata ka por ha ka seng Congress .
Ki keratinocyte ki leit shawei pat khlem da pynroi shwa .
Hynrei u secretary jong ka BCCI u Ajay Shirke u la ai ka jingbatai halor ka jingkhot jong ki board ha katei ka kam .
Ka EC kam pat pynbna ia ki tarik na ka bynta ka shuki LS jong ka Vellore ha kaba la weng noh ia ka jingthep vote kham mynshwa .
U nongialam ka Congress u la pynshai ba u la pynpaw kum ka jingsngew shimet bad um shym la kren na ka bynta ka seng .
Ka tnad elekshon ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan sa pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu bad Kashmir hadien ba ka Amarnath yatra kan kut ha u Naiwieng .
Ha ka por lehkmen , ka jingkhein ka palat ia ka 50 ,000 ngut .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka India ka thmu ban pynjlan ia ka on arrival visa sha ki shiphew tylli ki ri
Ka bench kaba bishar ia kane ka mukotduma ka la pynjlan ia kane ka kam sha ka 20tarik August 2020.
Nga ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Hooid , ki tip ia kaei kaba ki leh .
Kaei ka Board Peitngor ?
Nadal phi dang don ne em ?
Ka jingai jingmut jong ka SASE ka la ong ba ka jingmaham ba pdeng ka jinghap slap ka don na ka bynta ki jaka ba lah ban shah pynhap slap ha Baramulla , Kupwara , Bandipora , Kishtwar , Rajouri , Doda , Poonch bad Reasi distrik jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka jingmane ia ki kpa tymmen , kaba don kiba la ai kyrteng bakla kum ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Ki jingpang ki nang khlain bad nang iajan katba nang mih ki sngi .
Ka dei ka ding kaba rit .
La khmih lynti ruh ba ki Hindu na kiwei ki jaka jong ka ri kin wan jngoh ia kane ka temple , u la ong .
Ka Dor Ka Petrol Ka Kiew Ha Ka Sngi Kaba 4 Ba Bun . Ka dor diesel ka la pynhiar
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka Histori jong ka Rung Sepngi jong ka Amerika Sepngi bad ka jingtip ba nyngkong jong ka Pacific Sepngi .
Ka bynta jong ki briew jong ngi ki dang long ki bym nang thoh nang tar .
Ka jingpeit bniah ia ki isotope jong ki thliew ice kiba don sawdong ka pyni ba kawei ka tiar ka la sahkut ha ka umphniang la palat 18 ,000 snem .
Hadien ka jingpynkhuid ia ka um ha ka wah , ki nongmane ki leit ban mane ha Dham bad temple .
Hato don mano mano , kiba la iohi ia ka Kanchana Seetha jong u Aravindan kiba kynthoh ba kim shym la iohi ia ka Seetha ha ka phlim ?
Balei yn bthah ia phi ban ialeh exam ?
Ha ka sngi hadien ka Diwali la pynlong ia ka fair , ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai wrestling .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka BJP ki la shah kem ha ki pulit kiba baroh ki khang lynti .
Shisien ba ka pisa ha ka account ka la poi sha ka zero , ka account kan pynkut noh hi dalade .
Na ka bynta kane , ki dawai kiba shongdor palat ia ka Rs 48 . 3 lak la phah sha ki dispensary ha ki jaka nongkyndong .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Nayem Shafi Chowdhury bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Samira Tanjin .
Hadien ba u nongpyniaid jong ka Australia u la pyntip sha ka Google bad ka Apple , kine ki ar tylli ki kompeni tech ki la weng noh mardor ia ki apps na ki dukan online jong ki .
Ha kawei ka sngi haba nga dang pule u Director jong ka institute jong ngi u la khot ia nga .
Hynrei ym shym la ai kam ha kane ka constituency .
Ka long kaba pher khyndiat , hynrei ka long ruh kumjuh .
" U Rajnath Singh u la ong mynshwa ba baroh ki Rohingya ha India ki dei ki " " nongwan buhai shnong beain " " namar ba ym don uwei ruh na ki uba la pan jaka rieh kum ki nongphetwir ."
Ki shipai rud duriaw jong ka Bangladesh ki thmu ruh ban pynrung ia ki liengsuin ha ka jingshakri jong ki na ka bynta ban kham lah ban pahara lyngba ki rud duriaw . Ym duna ia ka ar tylli ki liengsuin kin iasoh bad ka kynhun ha u snem 2020 .
Ka tnad kam poh iing bad ka hok
Kawei ka vote jong u dkhot jong ka ward jong ka AIADMK la pynbna ba kam long kaba donkam .
Phi baroh arngut phi la don hangta , phi la dei ban ong ia ka ba kan nym leh kumta .
Ngi ju leit kai bad ki paralok ban peit phlim .
" Kham hadien ka jingialang , u Singh u la thoh ha ka twitter ba u la " don ki jingiakren kiba seisoh " " bad ka Parly . "
Ka kynhun jong ki saw ngut ki nongñiah bike kiba peit sha ki tyrpeng jong ki .
Hooid , U Jehobah un long ka jaka jrong kaba shngain na ka bynta uno uno uba la shah pynpra , ka jaka jrong kaba shngain ha ki por ba jynjar . Salm 9 : 9 . 46: 1. U Nahum 1 : 7 .
Ki pulit kim shym la leh eiei halor ka jingujor jong ka .
Ka Rohtak ka la hiar haduh 4 degree Celsius bad bud sa ka Narnaul 4 degree Celsius . 5 digri , Sirsa 4 . 8 ka jingshit bad ka jingshit 5 . 2 ka jingshit .
La shim ba u dei u nongshad uba donbor tam ha ka histori jong ka phlim .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam u Prez ka BJP ka jylla
U la ong ba ka jingai jingmut ka long T.111 . 02 klur na ka bynta u snem mang tyngka ban wan kan ai bor ia ka jingstet jong ka roi ka par ha ka kyrdan jong ka gram panchayat .
Ar spah ngut ki khynnah skul , ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane kan iarap ban pynshlur ia ki kali kiba pyndonkam ia ka umphniang , kiba iadei bad ka mariang , da kaba pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali bad ka bai thied umphniang , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka jia ha ki longïing kiba la nang la stad ruh kumjuh .
Ia ka phlim halor ka Swachhta Mission la peit da ka jingsngewtynnat da baroh kiba don hangta .
Ngam long uba heh ha kaei kaba nga phong .
Wat pyrkhat kumno ki briew kin leh , lada phi leh kumta .
Hato phi la ju pynlehkai biang ia ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Katba ngi nang iaid jngai na ki jaka wad bniah ngi poi sha ka jaka lehkai kaba don ki madan tennis bad baroh ki jingialehkai kiba ki briew ki donkam .
Ngim dei tang ban ialehkai hynrei ngi dei ban pyni ruh ia ka jinglong ba kham halor .
Ka Argentina ka la shah rem ha katei ka jingialehkai ha ka jingiashut penalty .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : Wat kylli jingkylli lada u MLA ka BJP u shah kynnoh ba u leh beijot ia u khynnah samla .
Ka Audi RS Q8 La Pynmih Ha India , Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 2 . 07 Kr
Hynrei ki jingjia ki la pynlong ia ka jingkylla .
Ki samla kim kwah ban don ha ki lyngkha bad ha ki shnong nongkyndong .
U Vala u la ai por 15 sngi ia u Yeddyurappa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka sorkar jong u .
Kam dei ba ka India kam lah ban leh ia kata .
Kane ka treikam ia ki shynrang bad ki kynthei .
Wat klet ban enclose lut ia ki kot ki sla shwa ban phah ia ka shithi .
Ka ong ba ki don lai ngut kiba la thikna ba ki don ia ka jingpang cancer ha Brahman Majra bad arngut ha ka shnong Nagri .
Hato phi ju pyrkhat haduh katno ki duriaw ki long kiba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ?
Ka Liverpool ka dei kaba lamkhmat ha ka miej ïakheiñ poiñ bad bud sa ka Man City ha ka kyrdan ba ar .
Ki sengbhalang ki la kyntu ruh ia ka sorkar Punjab ba kan pdiang ia ki jingdawa ba shisha jong ki nonghikai kompiwtor .
Ha ka jingïalam jong u Parkash Singh Badal ïa ka Punjab mynta la synshar da ka jingïatreilang jong ka Shiromani Akali Dal bad ka Bharatiya Janata Party .
Kumta ka tnad khlaw ka jylla ka la wanrah ia ka skhim ban rep dieng ha ki jaka jong ki riew shimet .
Ka long ka jinglong kaba rit haduh katta katta .
Kumta dei ban ai jaka kyrpang ia ki .
Ngi la thoh sha u Myntri Rangbah ba un nym soh ia kano kano ka jingiateh bad ka PwC .
" Ka jingiapher ka jingjrong kaba mih " " H " " ka dei ka jingthew beit ia ka jingkhluit ne ka jinglong thylli ha kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka suinbneng . "
Saw tylli ki tarik jingiakop ba la pyndap ki jia ha baroh shisnem .
Mynta ka la don phra tylli ki jingrwai platform ha ka jaka jong ki lai tylli .
Kum ka nuksa , ia ka por hyndai la ithuh kum ka por Hindu bad ia ka por pdeng kum ka por Muslim .
U paralok klas u la ong ia kata ka khynnah kaba la sngewsih ba ka kwah ban wanrah ia ka ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba Treikam .
Ka dang shu shem jingeh ban pynkhuid ia ka dur jong phi , nga pyrkhat .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Israel u Benjamin Netanyahu .
Ka juk ksiar jong ka niam Islam ka sdang ha ka hima abbasiya .
U la ong ba ki jingjia pynjah burom ki dei ka jingthmu kaba jylliew bha kaba la thmu da u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka Jylla .
Ngi dei ban sumar nyngkong ia u nongtrei nong America .
La tyrwa ia ka rukom pynhiar mynsiem kaba stad da ka kompeni Aerobiosys Technologies kaba don ha Hyderabad .
Nga khmih lynti shisha ia kane ka snem .
Wat ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh la khang pyrshah jur ia ka jingailad .
Ka jingsiat ia une u namding ka la jia hajan Sinpo , ong u nongaiktien jong ka US Pacific Command u CDR Dave Benham .
Ki jingbthah jong ka ri na ka bynta ka jingai jingbam calcium ha ka por ba pun khun bad ai buin
U Lieutenant Commander u Yoshitha Rajapaksa u dei u nongïalehkai bad u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka Sri Lanka .
Ka jingthmu jong ka Rs .
Kane ka dei ka bor kaba ym don kuli uba lah ban pyniap .
Ka ktien U Blei ka ong : Ha ki sngi kiba khatduh ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin wan hangne ​​.
" Un ong , " " Wat la nga wanrah ia phi ia ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba phi shem ba ki kmie ki kpa jong phi ki bud ? " " Kin ong , " " Ngi kyntait ia kaei kaba la phah ia phi ryngkat bad kata . " " "
U Hardik Pandya u la ioh ban shim ia ka wiket kaba ar .
Ka kynthup ia ki mrad khlaw kiba mih na ka khyndew bad kiba pynkhih ia ki dkhot met jong ki baroh kum kiba im .
Ka kwah ban pynbor ia ka ain kaba pynlong ia ki longiing ban ai ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ia ka bhah jong ki ha ka jingdon jingem kumba long u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei .
Kumno ban download ia ka app ?
Ki nongialam ka Congress jong ka jylla , ki la iehnoh ha u Rahul Gandhi president ka Congress ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
ha ka jingkhein hapoh ki kyndon jong ka skhim buh pisa jong ki riew tymmen , 2004 .
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan bad ka Sri Lanka .
Kawei pat ka mat kaba ngi sngewkhia : Kaei ka jait jinglong kaba ka hobby jong phi ka pynshlur ?
Pynkhluit ia ka tin jong u kpu da ka umphniang .
U Kpa U Pulit U La Pynshitom Da Ki Pulit
U nongniah ka Red Bull u Sebastian Vettel u la long uba lai .
Ka pher na ka rukom shna jong u kaba ju long .
kaba ki nong Ijipt ki la pynshisha ba ka long kaba shisha , .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la shalan tuh ia ka ksiar lyngba ka Bangkok .
Ha kawei ka por ka la sam 80 tylli ki kopi ha ki ar kynta .
U Justice Aradhe u la long kham mynshwa u nongbishar ba rangbah jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh .
" " " Lada lah, sngewbha pynbeit ia ka ha u bnai Jymmang . " " "
La pynbeit ia ki jingthoh bad la pynmih ryngkat bad ki jingthoh ba la ai ha ki margin .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
Ka iing syiem ka ieng lai mail shaphang shathie jong ka shnong .
" Ki shipai ki leh shisha ia ka kam kaba phylla ha ki khappud bad dei na kata ka daw ba ngi im suk im sain ha la ki jong ki iing ki sem ." " "
U khun jong nga u ju kren shaphang ka niam Hindustan bad ka niam Hindutva .
Hooid un don ki jingeh kum baroh ki kapten thymmai bad un hap ban pyniaid ia ki katba u pyrkhat bha .
Ka jingpyndonkam kaba kum kane la iohi ha ri America ban batai ia u briew ha ki kam ba tbit uba trei khlem ka jinghikai ne laisen kaba biang .
" Ka long kumno ba ngin lah ban jop ia ka World Cup ." " "
Nga kwah ban iohi ia ka mynta . Nga lah ban leh ?
Katkum ka jingpynmih jong ka Mayo Clinic , ha ri America , lada phim leh ia ka jingmap , phi lah ban long uba siew dor tam .
ka dak sangeh kaba don ka dak lynti ha jrong .
Ki button pynbna ding ba la pyndonkam da ka kti bad ki tiar pynlip ding ba lah ban rah ki dei ban don ha ka jingpyndonkam jong baroh ki nongñiah kali .
Hynrei kata ka long ha kawei ka liang .
ha kiba bun ki phlim baroh ki jingthaw ki la kylla popluar bad ki sah katto katne bun snem .
U kylla duk uba trei da ka kti kaba slem , hynrei ka kti jong uba minot ka wanrah ia ka spah .
U Naruhito bad u Masako ki la shah pdiang sngewbha da ki paidbah Japan .
17 Nalor ba U Khrist U la hukum ia ki nongbud jong u ban ia ieit iwei ia iwei pat kaei ka hukum kaba kyrpang kaba U Khrist U la ai ha ki ?
" " " Kyrmen ba un ym thep bun run pyrshah ia ngi hynrei nga kitbok kitrwiang shisha ia u ia ka jingbhabriew baroh ha ka jingim jong u hadien ka kriket ."
Ki pulit ki la pynpaw ba ia katei ka drone la pyndonkam ban pynhap ia ki tiar ialeh na Pakistan ban pynmih ia ka jingkulmar ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
kylli u Myntri Rangbah ka Delhi ha u VC .
Katba ka Cuba ka nang kiew ha ka ioh ka kot bad ka ailad ia ki kam shimet kiba kham bun , ki nongseng kam samla ki dang lap ia ki rukom pyniaid iew kiba thymmai , ruh .
Kane ka dei ka nozzle kaba 100 kaba la shna da ka RAP ban pyndonkam ha ka PSLV .
Ka tnad khlaw kan kylli jingkylli ia ka kmie bad ka para jong u Surajs ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ym shym la pynrung kyrteng ha ki lai tylli ki panchayat .
Ka Australia ka la jop da 6 wiket .
Ngam tip shaphang ka jingialeh .
Hynrei bunsien ia kine ki jingpang ym shym la ithuh , lap , ne sumar bha Ki briew kiba sumar .
U la pyndonkam ia ka rukom thoh novel jong ki ri Sepngi ryngkat bad ka rukom thoh novel jong ka thain ban pynrung ia ki khana hapoh ki khana ha ka jingiathuhkhana .
Ka Riti Synshar ka la pynbeit ruh ban thaw ia ki dorbar ba la jied da ki nongshong shnong ha man la ki jaka synshar jong ka ri Bangladesh .
U president ka jylla Congress u Girish Chodankar u la ong ba tang ka jingtohkit lang jong ka parliament committee kan iarap ban poi sha ka tduh jong kane ka kam .
Rajasthan : Kyntait ki pulit ka Jodhpur ban ai burom ia u Rajnath Singh
U la ong shuh shuh ba ka jingiadei jong ngi ha ka histori bad ka kolshor ka pynlong ia ngi ki paralok bad ki paralok ba kynja met .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai jingbit , ki jingbit ne ki jingbit ba la ai da ka .
U la bynrap , Ngi kwah ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba lah ban ioh da baroh .
Ka jingniew vote na ka bynta ki 70 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka Delhi ka la sdang hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Hynrei U Jisu u la jubab ïa ki , “U Kpa jong nga u trei haduh mynta bad nga ruh nga trei .”
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang jong ka .
U Goyal u la ong ba ka Zomato , naduh ka 23 tarik u Risaw , ka la pynpoi haduh 92 million tylli ki jingbthah .
Ngan sangeh noh ia kane ka course , bad nga lah ban trei bad uwei uba phi tip , bad ngam donkam ia u .
Kane ka rel kan mih na Gorakhpur ha ka por 10 . 05 baje lyngba ka Siwan , Marwa , Bhatpar , Bhatni , Deoria bad poi sha Nautanwa ha ka por 12 baje . 25 baje mynstep lyngba ka Anandnagar .
La pynieng kumba 50 tylli ki stage ha katei ka lynti , kaba sdang na kad liengsuin haduh ka madan Motera lyngba ka jingkieng Indira .
Ki nonglute ki la pyrshang ban phet krad .
Ka NGT ka la kdew kham mynshwa ba haduh lai lak litar ka umphniang kali ka shah thang ha ki kali kiba sahkut ha ki jingsawa ne ki light rong saw ha ka nongbah jong ka ri man la ka sngi .
Kata kan iarap ban pynlong ia ka paragraph kaba kham jylliew .
" " " U Rashed u la ong khlem jingkyrmen , ngam tip .”
La pynkylla ruh ia ki EVM ha ki 106 tylli ki jaka thep vote hadien ba la sdang ka jingthep vote .
Kumta u lain u la iakynduh ia u lain jong ka lynti rel Madras da kaba pynlong ia ka jingpyniasoh beit bad ka Mumbai bad ka Chennai.
Ki jylla kiba duk kin ioh jingmyntoi shuh shuh .
Napdeng ki nonghikai , 42 ngut ki nongtrei ki don ia ka Ph . D . ki degree .
Khublei shibun Sajid Nadiadwala bad Fox Star Hindi kiba la ia snoh kti lang bad nga ha kane ka jingleit kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Kum ka khun kaba heh tam , ka Victoria ka la shim shi bynta ia ka bynta kum ka kmie ia ki khun kiba kham rit bad kum ka paralok ia u kpa jong ka .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim shaphang ki kor kompiwtor , kiba pyni ia ki phlim ba la shna thok ha kaba ki kam kiba iadei bad ki kor kompiwtor ki don ka bynta ba kongsan ha ka jingpynwandur ia ka plot .
Ngim shym la ai ia ki shithi sha ki kyrtong kiba wan ha ki lad pathai khubor .
Ka app kaba don ha ka Lite kan long tang ha ka Android mynta .
Kane ka jait ka long kaba duna bha ha Europe .
Kine ki jingtreikam ki la pynlong ban lap ia ki kam pisa beain da ki lai kynhun ki nongpyntreikam , la ong uwei u heh ophisar .
To ngin iaid , ki shynrang ki lah ban iohi ia ngi .
Halor kane ki pulit ki la khang ia ka lynti ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ka jingialang hynrei ki nongleit jingleit ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Ka jingroi jong ki Muslim ka kham duna ban ia ki Hindu
Ia u Brahmos la shna lang da ka DRDO ka ri India bad ka NPOM ka ri Russia .
" Kata ka khubor ka lah ban pynshisha ba ka long " " kum ka ding kaba meh " " hapoh jong ngi , khnang ba ngin ym lah ban bat ia ka hapoh jong ngi . "
Lada phi lap ia u , ong khublei na ngi .
U Mr . U Modi u la pynpaw ba ki jingjied kiba ngi leh mynta kin batai ia ka lawei jong ngi baroh kawei .
Ia kane ka jaka kynmaw la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 03 tarik . 03 . 2012 .
Ki jingshai : Ki jingshai LED ba pura kiba treikam hi dalade , ki DRL LED bad ki jingshai LED ba shadien ryngkat bad ki jingshai LED ba shadien .
Dang shen u nongïakhih hok longbriew manbriew na Kashmir u Khurram Parvez u la shah kem hadien ba u la shah khang ban leit sha ka jingïalang jong ka United Nations jong ka hok longbriew manbriew shabar ri .
Hynrei lehse ka don ka jingshisha ruh .
Ka jingiateh Paris ka la pdiang khlem jingartatien ia ka jingdonkam jong ka hok halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka la pynshong nongrim ia lade ha ki nongrim jong ka jinglong marryngkat bad ki jingkitkhlieh ba iadei hynrei kiba iapher .
" Ka duna bha ka jingjop , hynrei teng teng ka jop . " " "
Ka mrad ba bam doh jong ki moa ba lum shwa ban wan ki briew ha New Zealand ka dei ka blang Haast .
Mar kumta hi hadien ba la dep sait , katba ka sniehdoh ka dang sngem , pyndonkam da ka um pynsngem .
Katba ki don kiba batai ia kane kum ka jingkylla kaba khraw , ka Sangh hi ka iohi ia ka kum ka jingkut jong ka jingpynbeit suki suki .
U ong ba ka aiom slap kam shym la long kaba bha ia ki nongtong dohkha .
Hynrei ka sorkar China ka la pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki VPN mynta u snem .
Phi wan hangne ​​na ka bynta ka kam ?
Ka telebishon satellite kam pat ioh ia ka jingbun ki nongpeitkai ha ka nongbah .
Nga ieng ha ka kam jong nga .
U Faruk Akat u la ai jingbit ia nga ban fyIm .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki briew kiba duk jong ka pyrthei ki la nang duk .
La pynlong ia ka jingpyni phlim kaba nyngkong eh ha ka sngi ban pyllait ia ki phlim ha Shyamali Complex Cinema Hall ha ka 12 tarik u Risaw .
Lada ki iehnoh ia ka lynti jong ka jingsuk sha kawei pat ka lynti ka jaitbynriew kan iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bad ka sorkar BJP kan hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka .
La lap 11 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Dharavi
Ka surok bah jong ka ri kaba iaid lyngba ka Nileshwaram ka pyniasoh ia ka Mangalore shaphang mihngi bad ka Kannur shaphang shathie .
" " " Ngi donkam ia u nongialam uba khlain kum u Modi ji ."
Kata ka la iarap shibun ia ngi , u la ong .
Ki dei ban don ha kano kano ka rukom jong ka ‘ jingïasyllok bad kiba im , kiba ki peit ïa ki kam jong ki bad kiba ki pynshitom ïa ki jingbakla jong ki da kaba phah ïa ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingjynjar .
Kynmaw ba u element uba heh tam ha ka subtree kaba sha kadiang u dang duna ban ia u nongpyniakhlad .
Ki briew ki long kiba duk ha ka jinglong kyllum .
Katba u Anil Kapoor u la paw khatduh ha ka phlim comedy jong ka Anees Bazmee ‘ Pagalpanti ’ .
Ia ki jingtip la pynbiang sha baroh ki nongshim bynta bad ki heh sorkar ban shim ia ki rai polisi kiba bniah bha .
Ka distrik ka don ka jingheh jong ka jaka kaba 4 , 43 , 210 hectare bad ka rud duriaw ka long 57 km .
MOHALI : Ki pulit ka Mohali ki la kam ba ki la kem ia 9ngut ki briew , kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingialehkai suloi kaba la jia ha ka janmiet Sngi U Blei ha Phase VIII , hangne ​​.
Ka jingiadei bad ka jingpynlong da ka jingpynkylla .
Ki pynlut bun ha ka jingpynbna bad jingpyniaid iew .
Iaid ryngkat bad ka Seng U Jehobah
Ki la sdang ban trei ia kane ka sobjek naduh ka rta kaba 13 snem .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MV Agusta Sdang Ban Pynmih Ia Ka Superveloce 800 Serie Oro
bad wat pynpaw ia ka password jong ka Account jong phi shano shano ruh .
Ym slem hadien ka jingiap u Syiem Josaiah , ka jingmane bleithaw ka la nang jia biang ha ka tempi U Jehobah .
Ka sorkar bad ki nongpyniaid ki donkam ban pyniapher hapdeng ka jingbym siew kaba thmu bad ka jingbym siew namar ki jingkylla ha ka kam .
Kumta don kiba kylli , Nangno ka pisa ka wan ?
U briew uba don ka fedora uba shong ha ka ben .
Ka Nishikori kaba wan ba ar kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba jop ha ka jingïakhun hapdeng u nong France u Gael Monfils bad u nong Italy u Andreas Seppi .
U Sir Roger Moore u la ak kum u James Bond ha ki hynriew tylli ki phlim ba pawnam hapdeng u snem 1973 bad 1985 .
Hato nga la duh noh ? Hato ka long kaba kongsan katno ka jingdon ia ka por kaba bha ia phi ?
La pynkhreh ia ki kyndon ain kiba iadei bad ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah ha ka por ba dang rit .
Shithi ba la pynmih ban sngewsih ia kaei kaei .
Kan iarap ruh ban pynhiar ia ka jingkiew dor .
Ka jingkyrpad ka la tuklar ia ki katto katne ki kyndon jong ka Riti Synshar kiba khanglad ia ka hok longtrai jong ka kynthei kaba shongkurim ia u briew nabar ka jylla .
Ha ka jinglong ka jaka , ka don ha ka thain Syrmia .
Nga tip katno ka jingwan jong u ka long kaba kordor ym tang ia ki nong India kiba sahkut ha ka nongbah jong ngi hynrei ha kylleng ka thain .
Ha ki jingpynbna jong ki , ka Congress bad ka BJP ki la pynksan ia ka pule puthi .
Ha kane ka kynti ka TDP ka la ioh ia ka jingjop ha ka thep vote .
Kumta la shim ba ki seng trei kam kim donkam namar ba ia ka jinglong ba iaineh hapdeng ki nongtrei bad ki seng la shim ba ka long kaba iadei paralok , bad ym lah ban don arliang mamla ha ka kam karkhana .
Ka long ka pyrthei kaba phylla haduh katta katta shabar !
U actor ba rim u Dilip Kumar u don ha ICU , update na hospital .
Ki Iyer khaii pateng ki nang duna bad ka um Humboldt kaba khriat ka nang slem .
Kumta nga shu bteng ban leh ia kijuh ki kam .
Nga lah ban batai ia ka mot .
Ngi long kiba lah ban sumar ia ka .
Ki khmih lynti ba ki nongpyniaid madan kin shat ia ka madan bad pynthikna ba kan long kaba rkhiang .
17 Ki nongbah jaka rieh ki long ka jingpynpaw ia ka jingisynei U Jehobah .
Kane ka mut ba ki briew kiba la kham rangbah ki nang bun ha ka jingbun briew .
Ka kamra ka don ka jingmut kaba kham khraw ban ia kano kano ka kamra kaba u Langdon u lah ban thaw ha ka jingmut jong u .
Kumta ngi lah ban kyrpad ia U Blei da ka jingshaniah ba un ailad ia la u Khun ban pyndonkam ia ka bor jong u bad ia ka dor jong ka jingknia siewspah jong u na ka bynta jong ngi . U Mathaios 28: 18.
Baroh ki dei ban kohnguh ia ki hukum U Blei .
U Bhumi Pednekar u la ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha ka phlim Toilet : Ek Prem Katha .
4 . 38 Kawei pat ka lad ka long ban buh ia ki kyndon kiba kham duna ka jingkhlain , bad kiba ailad ia ka jinglong ba lah ban pynkylla , hynrei watla katta ruh ki khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
Katkum ka tnad pathai khubor PTI , la iathuh ba ki shipai China kiba bun bha ki la don ha Pangong Tso , Galwan Valley bad ki jaka ialeh pyrshah ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ki ia byrngem iwei ia iwei pat bad hadien ki ia sngap jar .
Hynrei kata ka don shadien jong ngi .
Kam long kaba dei ban kynnoh ia ka BJP na ka bynta kane .
Ha kane ka khep , ka la long ma nga .
U Blei u long ujuh na ka bynta u shynrang bad ka kynthei .
Ludhiana : U Dr MIS Gill u dei u nongrep ba rangbah jong ka Punjab Agricultural University u la rung kum u khlieh jong ka tnad science jong ki soh ha PAU .
U Abhayram Yadav u dei u hynmen barit jong u Mulayam Singh Yadav .
Kiew sha ka 49ngut kiba la khie jumai ha Albania.
Ha ka 15 tarik u Jylliew ha ka por 2 . 51 baje mynstep , ka ' Bahubali ' kan kiew sha suin bneng .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum , u la maham .
Nga duwai ha u blei ba un koit noh kloi .
Arngut ki mrad ba la pyndap ki dang ot ia u kpu bad ki dang pynphriang ia ka jelly halor jong u .
La pynkit noh ia u sha hospital da kiba ha iing ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut na ka bynta ka tnad kam poh iing halor ki mat kiba iadei bad ka LWE hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka hap ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ia uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri bad ka jingthaw ia ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka thup nongshong shnong .
U la kwah ban die noh ïa ki bad nangta ban phah ïa ka pisa sha ka tnad treikam kum ka jingnoh synñiang sha ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei . Hynrei u la iap noh shuwa ba kin lah ban die noh .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang .
" Salm 122 : 1 : " " Nga la sngewkmen haba ki dang ong ia nga : ' Sha ka iing U Trai to ngin ialeit noh . ' " " ".
Ban ap . Hato phi don ia ka apartment kaba biang ?
Ka jingeh bad jingshah pynmynsaw kaba u mad ka pynlong ia u ban pyniap ialade .
Haduh mynta la kem haduh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod , yn sdang ia ka kam maramot .
U Prothoma Prokashon ha u snem 2013 u la pynmih ia ka kot , ka Wikileaks Bangladesh ha kaba la pynkylla ktien ia kiba bun ki wire kiba la phah na ka tnat treikam jong ka US ha Dhaka sha Washington ha ka por ba don ka jingeh ha u snem 2008 .
1 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade .
Ki jait soh Chinansis ki long kiba pawnam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka China bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ngin sa khot mynta ia ki nongap !
Te , kane kan dei ka load line kumta , kane kan dei ka jaka treikam .
Ka jingïalehkai kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka South Africa ïa ka jingïalehkai kaba ar lyngba ka jingïalehkai live online bad ka jingpynbna lyngba ka TV :
Ka jingbakla ha kaba pule ia ka dur DIB .
Kyrmen ba kin shem bor ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGRAKHE JUBILEI DIAMOND ÏA KA IIPA , Rashtrapati Bhavan : 30 . 03 . 2014
" U nongap jong nga u la sngew donkam ban khot ia ka Interpol."
Baroh ar tylli ki kynhun Taliban bad Islamic State ki trei shitom bha ha Kabul bad ki sawdong sawkun jong ka bad baroh ar tylli ki ju thombor ïa ki shipai bad riew paidbah .
Ki la aiti katto katne na ki jinglute ba ki la jop ha ki thma ban pynbha ia ka iing U Trai .
Ha kawei ka step , nga la kiew sha jrong bha halor ka jingtei ban iarap ban pynpra .
Kane ka dei ka lad kaba khatduh .
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Navelli kaba dei ka khun jong ka Shweta Nanda ka la shah iohi bunsien .
Katba ki nongjop takma ksiar ki la rah sha ïing ïa ka pisa kaba 20 lak tyngka , ïa ki nongjop takma rupa la ai 14 lak tyngka bad ïa ki nongjop takma rnong 8 lak tyngka marwei .
Bun kiba shim ia ki rai kiba khraw tang hadien ba ki la duh noh ia uba ieid jong ki hadien ki sngewsih ia kita ki rai .
Ka kynthei ka iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong ka .
" " " Kum u Myntri Rangbah ka Telangana nga iathuh katno klur tyngka donkam ban pynlut ngin ym leit phai shuh , ngin pynbeit ia ka pisa ."
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba la pawnam
Hynrei ngi im bad ngi nang .
Ka phlim ka la lum pisa T.59 . 83 klur ha ki lai sngi .
Ki la shah shitom sngi bad sngi na ka .
Ki la kwah ruh ban pyni shuh shuh ia ki Java kiba don ka jingjrong jong ka coat kaba biang ha ki show .
Namar ba nga nang bha ia ka ktien Hindi , nga sngewtynnad ban ak ha ki phlim Hindi .
Ha Karnataka Dharwad ka jingtwa jong ka jingtei ka la kiew sha ka 11ngut kiba iap .
U Jaihind u dei uwei na ki dkhot ba seng jong ka AAP bad u don ka jingiadei kaba jan bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Hapoh kane ka skhim , ia ki nonghikai la ai jinghikai kti da ki jaka pule .
Phi lah ban iarap ia ki ha ki kam ? U apostol Paul u la thoh sha ki nong Rom : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat .
Ka jingrung sha kane ka tempi kan long tang 5 000 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi .
Nga lah ban pynthikna ia phi : Ka India ka dap da ka bor ! Ka lawei jong ka bor ding jong ka India ka long kaba shai bad kaba shngain .
Ha ka sngi thohdieng , ka ED ka la kyntait ban ai jingkular ha ka iingbishar jong ka Delhi ba kan nym kem ia u Singh ynda u la wan mih na ka bynta jong ka .
Ka jingkieng ka don lai tylli ki arch , ka arch kaba pdeng ka kham heh bad kham jrong kaba pynsuk ia ka jingleit jong ki lieng kiba don hapoh .
Ka jylla ka la don 20 ngut kiba iap haduh mynta .
17 Kaba lai , u Judah u kyntu ia ngi ban iai bteng ban pyni ia ka jingisynei .
" Hynrei ngim ju ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ïa kane ka kam WhatsApp yn bishar da ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra , AK Sikri , Amitava Roy , A M Khanwilkar bad M M Shantanagoudar .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban leit na Shimla sha Manali lyngba ka Pass kaba ai kawei na ki jingïalehkai ba bha tam ha ka jylla .
Ka kynthei kaba rung ha ka temple Sabarimala ka kynnoh ba la leh beijot da ki bahaïing jong u tnga ha ka por ba ka wan phai sha ïing
La iathuh ruh ia une u nongmihkhmat jong ka ri India ba ka New Delhi ka dei ban ailad ia ka kynhun peitngor shipai jong ka UN ha India bad Pakistan ban leh ia ka bynta ba la bthah jong ka ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ngi lah ban dang shah shitom bad ngi lah ban sdang ban pyrkhat hato ka jingim ka long kaba kordor ne em ban ialeh .
Bad lada ki leh kumta , te , hoid , ki jinglong jingman ki nangbha , bad ki sdang ban shong ha ki scooter .
Ka Microsoft ka la wan kham hadien .
Ia ka Kohinoor la ai sha ka Mahadei Victoria . Kiwei pat ki mawkordor bad ki mawkordor ki la sah bad ka kompeni .
U la pynkup burom ruh ia ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang jong ki .
Ka jingthoh jong ka rai ha kaba sdang ka la long kumba kyrshan ia ka jingmut jong ka jylla laitluid ha Bengal bad Assam .
Ka kali ka la kem ding ha ka por ba jia katei ka kali bad la pyniap ia lai ngut ki briew kiba don hapoh .
Kine ki AGM ki la sahteng naduh ki snem .
Nangta u don ki share ha ki ar tylli ki kompeni .
Hynrei hato kam dei ka jingshisha ba bun ki briew ki kham shaniah ha ka pisa bad ha ki jingdon jingem ban ia kaba ki shaniah ha U Blei ?
Ka snam jong nga ka rkhiang haba nga pule ia ka histori .
Na ka bynta u nongpynkylla dur hapoh ne hapoh iing kine ki cylinder ba la shna da ka nar ki long kiba jem .
Nangta ka iingbishar ka la list ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ka bynta jong ka riti dustur .
Ngi sakhi ia ka jingpynbha kaba rit hynrei dang donkam ban leh shuh shuh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.498 klur .
Ka don ka jingngeit kaba jylliew ba kane ka stotra kan pynim biang ia ki briew na ki jingeh baroh bad kan iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Ki nongsakhi ki la ong ba katei ka bus ka la phet noh na surok katba ka dang iaid ha ka jaka kaba jrong bha , la ong ka kot khubor .
" " " To U Blei un kyrkhu ia phi junom bad phin ioh ia ka jingkmen bad jingjop baroh ha ka pyrthei namar phi dei hok ban ioh ia ki , " " la pynkut u aktor . "
" Ka jingpynkylla ia ka prokram ai khusnam pisa , " " Ka Pisa Blue " " , ka la bud stet . "
Hato ki khun kynthei bad shynrang jong phi ki nang ban shet jingbam ? Hato phi la hikai ia ki kumno ban sait bad ban iron ia ki jain ?
Nga kyntu ia phi ban wad ia ki .
Bun ki jingjia kim ju ioh wat tang ka jingpynbna .
Ki tyrwa ban rung sha Transvaal ym da ka jingthmu ban shong ban sah hangta , hynrei tang kum ka jingpyni kaba treikam pyrshah ia ka khajna bym hok kaba la buh halor jong ki .
Ha ka jingmut , ki lah ban treikam khlem ka oxygen .
Ka jingieit ka la nangroi ryngkat bad nga .
Ha u snem 2013 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la tohkit ia ka jingkynnoh jong kawei ka samla pule ain ba ka la shah lehbein ha u nongbishar jong ka Supreme Court uba dang shu shongthait dang shen .
Nga la tip ia ka iing ka sem la slem bah .
" Hooid , ka long kaba eh ban long kiba hok ha kine ki sngi kiba khatduh ha kaba bun ki long ki " " nongieit ia lade , kiba ieit ia ka pisa " " ".
Ka la jia man la ka sngi ha kine ki 10 sngi ba la leit noh .
Chandigarh : U heh ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka PCC bad secretary ka PPCC u Bhagat Ram Chauhan .
Hapoh ka jingialam jong u Prola ki Kakatiya kiba long ki nongsynshar jong ki Chalukya Sepngi jong ka Kalyani ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka ophis treikam jong ka distrik ha Trichy .
Ha ki jingiakren hadien , ka Jayalalithaa ka la kren da ka jingsngewsih shaphang kumno ka la sngewsih ia la ka kmie kaba la san ha kawei pat ka nongbah .
Ka DBS bank ka ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India ka khmih lynti ba kan nang tlot ha ka shiteng snem kaba ar .
Khyndiat ngut ki nongialam jong ka ri Bilat khamtam eh u Lord Mountbatten , u nongmihkhmat ba khatduh jong ka ri Bilat ruh kim sngewtynnad ban pynduh ia ka jingiadei hapdeng ka ri India kaba laitluid bad ki hima synshar .
Namar ka jingpynbeit ryntih ia ki jingjia , la ring ia ki jingjia ba im ha ka nongbah New York .
Ka Jinglong Bahok jong U Ka Pynkmen ïa Ka Dohnud U Jehobah .
Kine ruh kim shym la shah kynthup ha kane ka jingkhein .
U Shri Pokhriyal u la ai jingmut ia baroh ki samla pule ba kin weng noh ia baroh ki jait jingeh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban pyrkhat bha ia ka jingpule jong ki .
Ka chrome 71 kan wan bad ka filter ka ban weng ia baroh ki jingpynbna ba sniew na ki website .
" Ha " " " Ka thma ba khatduh " " , la iathuh ia ngi ba ka la sangeh ban ngeit ia ka Narnia bad ka kynmaw ia ka tang kum ka jingialehkai khynnah ."
La iathuh ba ki jingpyni TV kiba pyni ia ki kot bad ki saian jong ki khynnah ki pynlong ia ki khynnah ban wad ia ki kot kiba iadei bad kita bad ki phang kiba iadei bad ki , ong ka Encyclopedia Americana .
Ha kane kajuh ka madan u Sunil Gavaskar u la lah ban kamai 10 000 ron .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka ktah ia ki nongrep sohjew
Ki nongleit jingleit ki hap ban iaid kumba 18 km ban kiew sha Gaumukh .
U Mahatma Gandhiji bad u Narendra Modi baroh arngut ki iasyriem kum : U Mahesh Sharma .
Hynrei Im u briew uba ngeit ha U Blei .
Ka India ka la bud ia ka thong kaba 240 ron , hynrei da ka jingshah beh jong une u rang ialehkai ba la rim , baroh ki la hiar dor na ka bynta ka India kaba la shah rem ha kaba kut da 18 ron .
Hynrei ka jingtep jong u Ibrahim Lodi ka don ha ka jingshisha hajan ka ophis tehsil ha Panipat , hajan ka Dargah jong u riewkhuid Sufi u Bu Ali Shah Qalandar .
Ka thong ba khatduh , pynban , ka long ban lait na kane ka jingkylla jong ka jingkylla bad ban iasoh bad u Brahman ka jingshisha ba khatduh .
Ha ka snem 1911 la pynkynriah ia ka tnat banyngkong eh jong ka Watch Tower Society ha London , England sha 34 Craven Terrace , ha kaba la kham bun ki ophis bad ki jaka sah .
Ki lehnoh ki la siat ia u nongtrei jong ka seng BJP u Wasim Bari ha Bandipora , la thoh ha ka twitter jong ki pulit ka Kashmir Zone .
Ngin sa bteng ia kum kine ki jinghikai ha ki por ban wan .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla bad ka jingialehkai kaba phylla .
Hyderabad : U myntri ka Telangana u KTR bad u Eatala Rajender ki la bthah ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh ia kito kiba iaid lait ia ka jingkhang dam ha ki jaka ba la khang shnong .
Ka jubab ka long em , kumta kam jia ei ei .
Tang nangta ka la kren shaphang ka jingpynim ia ka jingim jong ki khun jong phi .
U kpa jong u u Ghulam Hussain Khan u dei u heh ophisar ha ka kynhun shipai jong u Haider Ali .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ban bishar ia kane ka mukotduma naduh ka 29 tarik u Lber .
Kiba bun ki briew ha India ki bud ryntih ïa ki kyndon jong ka lockdown bad ki shong khop hapoh ki ïing ki sem jong ki .
YM duna ia ka 10 ngut ki nongleit jingleit kiba la wanphai sha Punjab na Nanded Sahib ha Maharashtra ha kaba ki sahkut , ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka synduk mail kaba saw bad ki jingthoh ha ka liang .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ha u snem 2005 , ka jingpang sniehdoh ka la hiar sha kaba duna ia kawei na ka 10, 000 ngut ki nongshong shnong bad ka Jylla ka la ioh ia ka kyrdan ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh .
Bun na ki ki iap namar ka jingduna oxygen .
Ka kot ka kut da ka jingpynlip bording ha ka snem 1977 kaba la jia .
Katba nang kiew ka jingstad jong ka battery bad ka network , kane ka jingeh ka nang duna .
La ai jamin ia ki ban iakynduh ia ka iingbishar jong ka Alice Springs ha ka sngi thohdieng ban wan .
U Aamir u dei uba pynmih ia ka phlim .
Font ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpeit ia ka kam .
Nga la don baroh shilynter ha ka kam imlang sahlang bad ka jingim paidbah .
Ki pulit ki la ong ba ia mynta ki dang khein ia ka kum ka jingshah thombor .
Ha kaba nyngkong , ki samla pule ki la thmu ban leh ia ka kam symboh , ha kaba kin pynmih ia ki jingkren sha ki kot khubor bad kin leit noh ynda ki bor pahara sorkar ki la wan ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Ki nongkren bein ia u ki la pyrshang bunsien ban pynduh noh ia u na ka kam .
Ban ioh ia kane ka lad u nongbat policy u dei ban shah sumar ha hospital la ka long ha ka hospital ba la register lane ha ka hospital kaba don duna ia ka 15 tylli ki jingthiah .
Haduh ban da kut ka kylla step ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la lah ban thep kol .
U Jisu u long uba biang pura ban long u Nongsynshar pyrthei uba treikam bha uba iarap bad uba sbun .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingjah noh jong ka thma pyrthei ka long kaba kyrpang ha ki ri synshar paidbah kiba riewspah jong ka Europe sepngi .
La sdang ia ka blog video ba nyngkong ha u bnai Jymmang 2005
Katba kine ki nang lum , ki leit sha ka jabieng , kaba pynsniew ia ka sniehdoh pdeng .
50 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
La iohi ia u mar pyrshah ia u Tiger Shroff .
Ka jingma kaba dei ban kiar
Ki dei ban thoh ia ka blog post kaba thymmai man ka sngi .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ia ka jingthep vote ha ka por ba leh ia ka floor test yn pyni beit beit .
Ki nongdie khajna ba la shim ba ki dei ban apply hapoh 3 bnai naduh ka tarik ba la pynbna ia ka skhim .
Nangta , nga sngewthuh ba nga la rung ha ka painkhana jong ki kynthei , nga la barge noh mardor bad nga la leit sha ka kamra sait jain jong ki shynrang .
Ka sorkar Modi kam shym la iakynduh ia kane ka jait jingeh mynshwa .
Kat kum kane , ym shym la iohi shuh ia ka jingim Khristan ba ka long ka jingdawa jong ka jingngeit Khristan .
U la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Arun Jaitley
U Narendra Modi um dei u nongkren uba bha : Uma Bharti .
Ka lah ban long ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai , hynrei ka lah ruh ban long ki rukom pynmih mar kiba thymmai .
Kata ka long kaba kyrpang shaphang ki kmie .
Kumno phi lap ia kane ka jaka ?
Ia kane ka prokram la pyntreikam da ka jingthmu ban khring ia ki samla pule ban pule science bad ban bteng ia ka kam wad bniah .
Lada ngi lah ban tip lypa kan iarap namar nangta ngi lah ban shim khia shwa .
Kham mynshwa ka iingbishar Lokayukta ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u .
Lah ban suba ia ka jingpang katkum ki dak bad pynshisha da ka jingtest snam bad ka jingshim ia ka radioiodine .
" " " " " Ka jinghikai jong ki khynnah ka dei ban pynrung jur ha ki khynnah katto katne ki jingpyrkhat kiba kordor ."
Ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei , naduh ka snem 1914 , kata ka jingshun ka la nang jur khamtam .
Ka dei ka jingtyrwa jong u ba ia ka dam kaba la shna nyngkong na ka bynta ban ai um , dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih bording da kaba pynrung phra tylli ki jaka pynmih bording na ka um .
Ka jinglut baroh ka long Rs .
Ki longïing kim shym la ïoh kam sorkar ne bai lutksan .
Ka jingmynjur ba khatduh na ka bynta ban pynheh ia ka four laning jong ka bynta jong ka Chandikhole Dubari Talcher section ha ka surok NH 200 ha Orissa
" " " Robert, ym don ba tip ba phi bad nga ngi don ha England." " "
Ka dei ka khun jong u Dr . Ka Sangeeta Shankar bad ka khun ksiew jong u Padmabhushan ba pawnam u Dr . N . U Rajam .
Ngi dang iaid ha Mumbai !
" Bad kin pyrta " " Ko Malek , to ai ba U Trai jong phi un pyndep ia ngi . " " Un ong , " " Phi sah . " " " .
U la shim ia ka jingkitkhlieh .
La plie ia ka da ka Mayor jong ka nongbah Chandigarh ka Poonam Sharma .
U Shah Rukh Khan bad ka Kajol ki lah ban iasam lang ia ka jaka ha ka screen sa shisien .
Ka Heather Graves ka nongaiktien jong ka tnad pulit jong ka Modesto ka la iathuh ha ka khubor NBC ba u Singh bad uwei na kitei ki runar ki la ialeh pyrshah hapoh katei ka dukan .
16 Ha ka snem 1914 , ki don kumba 5,000 ngut ki nongialap ia ka Hima ha kylleng ka pyrthei . mynta ka sngi man la ka taiew kumba 5 000 ngut ki nongthymmai ki shah pynbaptis !
1922 Ka Seng ki Ri ka la ai bor ia ka Togoland sha ka France bad ka Tanganyika sha ka Ri Bilat .
Nga ruh nga la wan na u nongjop ! Gen .
Ka la pynmih ha kylleng ki 1200 tylli ki skrin .
Utei u khynnah u la ioh ia ka jingsumar ha katei ka jaka ba u la shah thombor bad hadien la pynkit ia u sha Gympie Hospital .
Yn phah noh ia ki sha la iing shen .
Ka jingsngew artatien : Ym lah ban don kano kano ka jingngeit kaba pynshisha .
Kane ka jingjia kaba la ring dur ha ki CCTV ka la saphriang bha .
Bangabandhu , la burom ia u Sheikh Mujibur Rahman ha ri India kumba burom ha Bangladesh .
Nga kynnoh ia ki nongpyniaid jong phi katba nga kynnoh ia phi .
La pynbna khatduh ia ka jingmih jong ka SSC CGL 2017 .
Ki ar tylli ki khlur ki shim por kumba 40 sngi ban pyndep ia ka jingleit sawdong jong ka pdeng jong ka jingkhia jong ki .
Republic Day LIVE : La pynsangeh shipor ia ka jingshakri jong ki mobile internet ha kylleng ka them Kashmir kum ka lad jingiada namar ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
Kan long junom ka jingsarong ia ka ri jong ngi ba ka jingpynmih kaba khraw , kaba ka kyrteng jong u ka iadei bymjukut , ka long ka bynta jong ka histori jong ka .
Kumta ka jingkiew jong ki kam runar .
U la iakynduh bad ki nongshong shnong bad u la tip shaphang ki jingeh jong ki .
Ka jingïakhun bad ka jingïap jong u kmie u kpa kam long satia kaba suk . Hynrei to sngewskhem ba , ha ka por , ki jingsngewsih kin ym synshar shuh .
U Modi u la shah thung kum u chairman jong ka komiti elekshon ka BJP
Namar ha kaba kut kum kata ka jingai jingmut ka wan na U Jehobah hi .
Ka jingtei jong ka temple ka long kaba itynnad bad ka dei kawei na ki daw ba la pynlong ia ka ban pawnam ha ki nongwan jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ha ki nongshong shnong .
Ha ka iingbishar , u nongiasaid ain jong ka G u Gareth Peirce u la kynnoh ia ki myntri ba ki ‘ pynshitom bein ia ka jingmut jingpyrkhat ’ ha ka jingleh jong ki ia u kliant jong ka .
ka dei ban aiti noh ha u Marquez .
Hynrei ka WHO kam shym la ai kano kano ka jingai jingmut kaba kyrpang sha ki ri ki bym shym la shah ktah ha ka Nipah hynrei ka la bthah ïa ki ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynkhreh .
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh bad ka jingkylla ka Teleprompter ka la pynstet bad plie stet ïa ka jingmyntoi kaba lai tylli ki jingjrong .
Bad ka la paw ba ka long kaba dei . U la bynrap : Ka kam jong nga mynta ka ai jingkmen kaba khraw ia nga .
Ka sorkar ka tieng ba ki jingkulmar ha Paris ki lah ban pynmih ia ki jingkulmar kiba kham heh ha kylleng ka France .
Ka Metro line 2A kan pyniasoh ia ka Dahisar sha DN Nagar ha Mumbai .
Kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka thaiñ ba la synshar da ka Turkey hadien ba ka la pynlong ïa ka jinghiar thma shipai ban beh krad ïa ki lehnoh IS bad ki lehnoh Kurdish naduh u snem 2016 .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la ioh ia ka jingpang Covid Negative , la pyllait na hospital .
Ha man la ka ri la ong ia ki briew kiba trei ba ki hap ban aiti na ka bynta ' ka jaitbynriew jong ki ' .
Ka Jingbyrngem Iap Ia U Salman Khan
Katkum ki kaiphod ba nyngkong , ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki jingim bad ki mar ki mata haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U nongpynmih phlim Telugu u Bandla Ganesh
" " " Ka Show jong ka jingkyndit ka iaid beit , wat hapdeng ki jingialehkai " " . "
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da u Puja Gaur .
Kiwei pat ki la jop hynriew tylli ki seat .
Kham mynshwa ki don 21ngut ki briew na Kerala kiba la jah rngai bad la suba ba ki dei kiba la leit ban iasoh bad ka seng lehnoh Islamic State .
U nongïalehkai Pakistan uba la shah pynsniew u la mad ïa ka jingshah pynjah burom ha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai ha kaba u la shah kyntait ban rung da ki heh jong ka tnad rung shapoh ka ri namar ba um don ïa ki kot ki sla kiba pura .
Hato ka BJP ka la klet ia kata ?
Ha u snem 2006 , ki la don katto katne ki jingpang ba mih na ki jingbam na u sohjew bad u sohjew ba la pynsniew da u E . u khniang jingpang O157 : H7 .
Kito kiba shaniah pura ha U Jehobah bad ha ka Hima jong u ki roi ha ka jingshngain kaba pynkmen mynta bad ki khmih lynti ban ioh ia ka jingshngain kaba pura ha ka lawei .
U Amit Shah u shu ong : Mynta lada ka Bengal ka don ha India , ka dei namar ka jingnoh synniang jong u Shyama Prasad ji . lymda kumta ka Bengal kan nym don bynta ha ka ri India .
Ka la hap slap ha ka nongbah jong ka Saudi Arabia Riyadh hynnin ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka ACC bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki sngew artatien ban ai kano kano ka jingtip , hynrei ki pynmih jingkulmar haba pynmih ia ki kaiphod .
Da kane , la khmih lynti ba ka kam die jaka kan kiew stet .
U aktor ' Bulbbul ' U Avinash Tiwary u la kynthoh halor ka jingthok ba la kam ba u la iap
Lada shah jied , u Mr Trump , nga lah ban ong khlem jingartatien , un long u briew uba koit ba khiah tam uba la shah jied sha ka kam president .
Hato phi pyndonkam ia ka kard ?
Kyrmen ba ngin lah ban jop lang
Hyderabad University : 70 ngut ki samla pule ki shah kem ha ka por ba ki dang iakhih ban dawa ia ki vice chancellor ban iehnoh kam
" " " Hooid , ngi la duh saw tylli ki wiket ha khmat , ka don ka jinghikai hangta na ka bynta jong ngi kum kumno ngi dei ban bat haba ka bol ka dang khih bad ki jinglong jingman kim long kiba suk ."
Ki jingma ki long kiba khraw haduh katta katta ba ki weng noh ia kata.
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la plie paidbah ia kane ka jaka hangne ​​ha Secretariat .
Harum ka don ka jingtip ba la buh na ka jingpynbna ba mynshuwa jong ka Georgia shaphang jong ka :
Ki dei kiba wan na ka Elaka Srikakulam .
Katba u dang kren u paidbah bad uta uba la khot u Judas uwei na ki khadar ngut ki synran u la ïaid ha shuwa jong ki bad u la wan hajan U Jisu ban doh ïa u .
Ki nongiasaid ain jong u Musharraf kim shym la lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynnin ka sngi namar ba kim shym la lah ban pyndep ia ki katto katne ki kam shwa ba ka iingbishar kan khang na ka bynta ka sngi .
Kham bun lah ban shem ha ka wah Kur , ki pung ba marjan , bad kumjuh ruh ha ka pung Mingechevir .
Phang ding ha Army base , 2 ngut ki mynsaw .
Kine ki projek bor ding ki dei kiba don shabar jong ka Gujarat hynrei ki kompeni sam bor ding jong ki jylla bapher bapher kiba kynthup ia ka Maharashtra , Rajasthan , Punjab bad Haryana ki la ia soi ia ka PPA bad ki .
U Tarangini u dei uba nyngkong eh ban iohi ia ka jingwan jong kawei pat ka liengsuin .
Kane ka hukum ka la mih hadien ba ka Centre ka la ong ba yn shah ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan tang da ka jingmynjur lang jong ki jylla .
Kumta la pynjlan ia ka por jong ka Commission sa 6 bnai iup haduh u snem 312021 .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ka 23 tarik u Risaw .
Teng teng , kum kine ki jingiakynduh ki kylla long ki jingpynbyrngia kiba kyrpang kiba la shah peit . Bad ka long ruh kaba kongsan ia ka ban khring ia ka jingmut jong ki para ri jong ngi .
Ki nongkyrshan jong ka LTTE ki pynksan ia ki katto katne ki jingshah pyniap da kaba kynthoh ba ki briew kiba shah thombor ki dei ki nongialehkai ne ki briew kiba iadei bha bad ki bor wad bniah jong ki shipai Sri Lanka .
Kane ka la pynbitar ïa u Trump namar ba u la shoh ïa u McMahon ha ka khmat .
Hangne ​​ka BSNL , ka Tata Indicom , ka Reliance , ka Airtel ki dei ki kompeni Telephone kiba ai ia ki jingpyniasoh telephone .
U Ahmed Khalil ka rekod ialehkai jong ka FIFA
Ka Kaikeyi ka pynim ia ka jingim jong ka Dasharatha arsien , bad u tyrwa ia ka ar tylli ki jingkyrkhu kiba ka lah ban pyndep ha kano kano ka por ha ka lawei .
La register ia ka kam runar katkum ka kyndon 307 , 324 bad 504 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ryngkat bad kata ki kyrtong ki lah ban rah ia ka PAN card , ka laisen niah kali , ka Aadhaar kard , ka kard rashon lane ka passport .
La seng ia ka Sabha ha ka snem 1912 .
Ki 8 ngut na ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ka kot khubor Dawn .
U Myntri Rangbah u la ïakren bad u Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh ha kaba ïadei bad kane bad u la pynpaw ba u sngew pyrshah jur ïa kum kine ki jingjia .
Ia kane , ngi pyniasoh bad ka jingpynbiang ba la buh jingkhein bad ia kane ka ammeter , wattmeter la pyniasoh bad ka tynrai ba iarap .
Nalor kane 3 ngut ki MLA ki dei na Andhra Pradesh bad Karnataka , arngut na Uttarakhand bad West Bengal bad mar uwei u MLA na Gujarat , Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Rajasthan bad Jharkhand .
Te , ha ka jingshisha ka don katto katne ka jingshisha ha ka .
Ki briew kim shah ban rung shapoh ka jaka ri khun .
Ka India ka dei ka ri jong ngi , u la ong .
Ka dur jong ka dish , kaba ju long kaba pyllun .
Namar ba ki don tang khyndiat ki kam thymmai , ka ioh ka kot kam shym la kiew .
Lada kane kam dei ka jingdih buaid te kaei kata ?
Kumno ka Jingim ha ki Mill jong ka Czechia .
Bad kaei kaba phi la shem ?
Ym donkam ban ong ba baroh ar ka iingbishar jong ka Jylla bad ka iingbishar jong ka ri ki don la ka jong ka jong ka tnat treikam .
Ha ka jingpynbna jong u snem 2019 , ka BJP ka la kular ban bei tyngka haduh 25 lak klur ha ki san snem ban wan .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satish Kumar uba shong ba sah ha Paras Ram Nagar .
Uwei u nongkhaii na Delhi u la pyniap ialade da kaba bam bih ha ka Blue Jay Restaurant and Hotel kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Haryana ha Samalkha ha ka District hynnin ka janmiet .
ha ka 29 tarik u Risaw 1976 la pynrung ia ka kum ka Sorkar India kaba la long trai pura da ka jingthmu ba kongsan ban pyndap ia ki jingdonkam ban tih mawshun jong ki kad liengsuin jong ka ri India .
U kyrtong MP BJP ka Karnataka na Shimoga u BY Raghvendra u thep vote
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 376 , 363 , 366 A bad 506 jong ka IPC .
Shuh shuh u la ong ba ki AIIMS ki dei ban long ki jaka treikam na ka bynta ki hospital jong ki district ban pyniasoh bad ki na ka bynta ban iamir jingmut , ka telemedicine , ka jinghikai , ka jinghikai , ka jingiakynduh bad ka jingiasam ia ki protocol hapdeng jong ki .
Ki skhim ai khusnam sha ki samla pule kiba pule ia ka ktien Urdu
U la ioh ia ka visa trei na ka bynta ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar ka hap ban leh ei ei na ka bynta kine ki ar kynhun .
Ka jingbud ia ki jingbthah jong ka Baibl ka ai jingshaniah ba ngi pynsngewbha ia U Nongthaw .
Katkum ka Barclays Hurun India Rich List la ong ba u Gautam Adani u dei uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki heh spah ha ka jylla bud sa u Pankaj Patel na ka Cadila Healthcare bad u Bhadresh Shah na ka AIA Engineering .
10 ha kaba sei pisa na ka ATM jong ka SBI , Rs .
U president ka BJP u la kynthoh ruh ia ka sorkar Congress kaba la dep ha ka Jylla halor ka jingtreikam jong ka .
Baroh shi katta to rah ia ka bilor um bad phi .
Ngi khmih lynti ba ka jingpyniasoh Bluetooth kan ioh ia ka jingpynpaw ha ka skuter Okinawa Lite kaba dang wan kumjuh .
Balei phi dawa ia ka jingtohkit jong u ha ka jingshah set phatok ?
KI jingthoh kiba la dep ki pyni kumno ki jingjia bapher bapher kiba sngewsih ki lah ban pynlong ia ka jingim kum kaba ym lah ban shah .
Ki rai kiba khia shaphang ka koit ka khiah ki lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw bad bunsien ki long kiba eh ban shim .
" Ka myntri myntri kynthei kaba marwei ha ka sorkar jylla ka Pankaja Munde ka dei ban kren halor kane " " la ong ka khubor .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi , ar tylli ki pistol bad kiwei kiwei ki tiar pyniap briew na ki .
Baroh ki nongrep kiba la tap ia ki jaka jong ki ha ki wah ba la jied .
Ka jingkhein briew ka la kiew sha ka 42 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Kham hadien ba u la rung ha ka kamra ap u la sei ia ka pistol bad u la siat lai tylli ki kuli .
U myntri rangbah u la ong ba kano kano ka elekshon lah ban jop da ka jingtreikam ym da ki khmat .
U Arun Jaitley Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingngeit jaidbynriew ka dei ka kyntien kaba sniew tang ha India , PTI .
U nongthoh novel u Graham Greene u la long u paralok jong u ha ka jingim jong u .
Nga kyntait ia ka jingiap jong u Michael Jackson .
Ki nongthoh jingim kiba pyrshang ban ai jingkhein ia kane ka por ki la iathuh shibun ki khana kiba bakla .
Dei ka Pakistan kaba la pynlong ia ki thma bad ki thma proxy kum ka polisi .
Ka jingshim kabu pura ia ka kabu jong ka jingduwai , te , ka long ka lad kaba bha ban pynkhreh ia kaei kaei kaba ka lawei ka lah ban wanrah .
Ia kane ka jingdih lah ban dih shwa ban bam na ka bynta ban pyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka jinglong bym thikna jong ka jingkha khun kaba paw da ka jingkiew snam bad ka jingsma bad ka protein ha ka sniehdoh .
Ka jingpynbor ia ka sorkar .
Ka Bangladesh dang shen ka la iaid bha .
Ha u snem 2018 u la shah kem ha ki pulit jong ka Bahraich namar ba u la thaw jingkulmar ha kawei ka jaka sumar jong ka distrik .
Wat la katta ruh ha kawei ka sngi kan sa kut noh . Ym don kaei kaei kaba ka pyrthei u Soitan ka lah ban ai kaba don ka jinglong ba neh .
U Trump u ieid bha ïa ki jingbam ba stet bad u la bthah ïa ki Burger , ki jingbam ba la shet bad ki Pizza ha ka por ba u khot ïa u Clemson Tigers u nongjop ha ka phutbol kolej sha White House ha u bnai ba la dep .
Nga tip ba ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ka don ka jingpeit na ka jingkhang jong ka wah
Khnang ban pyndonkam ia ka jinglah jong kane ka bynta bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei , yn seng ia ka jaka pynmih ia u sohjew shabar ri ha Alappuzha .
Bad ka dur test kaba don ha ka jingkylli ?
Ka jingdon jong ki lehnoh ba la pynduhjait ka long palat 50 ngut mynta , katba tang 12 ngut ki bor pahara ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ngi lah ban pyni ia ka pyrthei ba ngi lah ban leh ei ei .
Kine ki myntoi ban pynsngew ia ka jingpynbha bad meeyur ka jingpyniasoh jong ka myntoi sha kawei hadien kawei la khang na ka bynta baroh, kane ka jingtip kyrteng jong ka la khot net.
Da ka 3 . 30 baje mynstep , ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat da ki bom pynbthei , katba ki nongiakhih ki dang pynphai kylla da ki maw .
Hynrei ki briew ki la shah shitom .
Ha ka por ba u shakri ha Kentucky , u Custer u la thied katto katne ki kulai ba la kha bha .
La iohi ia ki lyoh tdem kiba lieh kiba bthei ryngkat bad ki thylliej ding .
Ka long ka rukom ba ia u fakir uba poi ha kawei ka shnong dei ban ai shiteng dinar .
Ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa pyntip shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la lute haduh 5 lak tyngka hadien ba ki la pynpait ia ka ATM jong ka Syndicate Bank hajan Sanjay Chowk ha surok bah National Highway 44 hangne ​​ha ka miet sngi Saitjain .
Ngi donkam ia ka jingleh kaba neh pyrshah ia ki drok .
Dei ban buh ia ka cell ba iadei bad ki karkhana ban pynlong ia ka jingiadei bad ki karkhana bad ki seng karkhana ha ka thain .
Ka jingïalehkai kaba la dap bha ka long ba ka India kan ïalehkai Test pyrshah ïa ka New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
U Modi u la ong ba ka aiom lehkmen ka la sdang da ka jingwan jong ka Navaratri mynta ka sngi .
Hato nga dei u dkhot jong ka balang uba trei ryngkat ryngkat bad ki para nongmane ?
Ka UN ka ong ba ki shipai Afghan ki la bakla ban siat ia ki bom kaba la pyniap ia 23ngut ki briew.
Hynrei la weng noh ia ka jinglong jong u na ka phlim namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
Kane ka video ka sdang da ki dur jong ki jingthombor ba dang shen ba la kam da ka ISIS ha Paris , Brussels bad ha Orlando ha US .
Pynthikna ba phin ym pynkhih ia ka pimple .
Khatduh eh , u Paul u long u nongkren ha ka tamasa phlim jong ka ri France ha kaba sdang jong ka snem 1970 .
Jubab : Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynjylliew ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ban pynkhlain ia ka jingiatylli jong ngi ha ka pyrthei bad ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi .
Hynrei ka don kawei ka jingkwah .
Ha ka jingshisha ka don ruh ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingshim jaka .
Ki nongïoh penshon ki dei ban aiti ïa ka kot pynshisha ba man la u snem hapoh u bnai Nailur .
Ka kam jong phi ka long ban kylli jingkylli ia nga , bad ka kam jong nga ka long ban ai jubab ia phi .
Lehse nga la ioh ia ka jingpynjlan ia ka jingpynbna ?
Pyndam noh ka Pakistan ïa ki laisen jong ki 44 tylli ki tiar pynmynsaw ba la ai sha u Hafiz Saeed bad kiwei kiwei
Ka jingtrei jong u ha ka Navy ka la pynroi tang ia ka jingkwah jong u ban shna ia ki kali kiba itynnad bha .
" La iathuh wat ia ngi ba la ai jingiarap palat 1 klur tyngka na kylleng ka pyrthei , hynrei ngim tip shano ka leit ," la ong uwei u briew uba la sngewthuh bakla . "
Man la u snem , ka Sorkar Tamil Nadu ka ai jingbit ban ai jingiarap man la u snem ia ka Komiti .
Ym don ka jingsumar kaba kyrpang nalor ka jingjahthait bad ka jingbam kaba biang .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha UP ki la kiew hapoh ka BJP .
Ym shym la kdew ia ka Sorkar India ha kane ka jingiateh .
Shano ngin leit na ka bynta ka pisa ?
U Sachin u dei u nongtied ba jop tam ha ka kriket pyrthei da kaba kamai 15, 921 ron ha ki 200 tylli ki Test .
Nangta la wan ka jingpynbna : Une u long U Blei jong phi ko Israel , uba la ialam ia phi na ka ri Ijipt .
Kawei na ki jingai kaba khraw tam jong U Blei ka long ka jingpynbiang kaba ieit ia ka jingknia siewspah U Jisu , kaba ai jingmyntoi ia ngi la ka long ba ngi don ka jingkyrmen sha bneng ne ka jingkyrmen sha ka pyrthei .
Amaravati : U nongaiktien ka party BJP u GVL Narasimha Rao u la jubab tyngeh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ka jingkren jong u halor uwei u nongthaw ain jong ka party ha Assembly .
IP address lane kyrteng host jong ka ftp proxy server .
Pyllait paidbah ia ka poster jong ka jingialehkai hockey surjit
Ngi pyrshang katba lah ban pyndonkam hok ia ka por kaba ngi don .
Kumta, kata ka dei ka proteom.
Ngi sngewtynnad ban rung ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha ka snem 1801 u la pyndep ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ka nongbah Gaur bad u la shna ia ka map kaba bniah ia ki jingjot jong ka .
Nangta u la thombor ia ka tnga jong u ka Lila bad ia ka khun jong u ka Gayatri da ka suloi kaba jem .
Ka Mamata Banerjee ha ka jingiakren bad u Sharad Pawar bad u Mallikarjun Kharge .
Kumba ki kynhun ki don ki jingpyrshang bad ki jingialehkai ki don ki audition , dei ban bthah ia ki kyrtong ban pyni ia ka jingtbit jong ki shwa ba kin shah thung biang .
Ka Punjab ka pyllait ia ka um sha Haryana lyngba ka tnad Narwana na ka wah bah Bhakhra .
La pynrung ruh ia ki sha Palau bad New Zealand .
Na ka jinglut baroh jong ka projek , ka pisa kaba T.100 klur yn iasam lang da ka tnad rel .
Ym dei ban don ka politik halor jong ka bad ka dei ka kamram jong ki sorkar ban ieng ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban pyntreikam ia ka da kaba suk .
Pyniap ia ka jingsumar kyrkieh lada phi pyni ia ki dak kiba kum ka jingpang pneumonia , kum ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang sniehdoh , lane ka jingpang khlieh kaba jur bha kaba neh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif sha India ha u bnai Naitung ka long ha kane ka mynsiem bad ka la pynmih ïa ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , ka la ong ha ka kyrwoh .
La iathuh ba ki don ki jingialehkai kiba rit na ki katto katne ki booth .
U Principal u Dr Pushpinder Walia u la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah jied .
Ka Headquarter jong kane ka kynhun kan don ha Delhi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki rangbah jong ka AL bad ka BNP ki la ïakhun bunsien ha Rangabali upazil jong ka Patuakhali ha ka sngi Balang , ha kaba kumba 100 ngut ki nongïakhih jong baroh ar tylli ki seng ki la mynsaw .
Ka long kaba suk ban ngeit ia u .
Ka lynti kaba mynta ka long kum u sohjew . ka dang don ha ka por ba sdang jong ka .
Haba pyrkhat ba la tip slem ia ka kyrteng U Blei , kaei ka jingmut jong ka jingkylli u Moses ?
Ki heh sorkar ki la ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba mih na iing .
Ka kam ha ka ain ka long kaba donkam bha ha kane ka juk mynta .
Ka Sorkar jong nga ka la ai ia ka jingiateh kaba thymmai ia ka rep ka riang .
Ha kane ka Press Meet la donlang ruh ki nongialam ka BJP u Sunil Panda , u Anil Nayak , u Sushil Purohit bad u Raghunandan Panda .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la pynkyntang ïa ki Hostel ha ki 10 tylli ki skul ba pawnam jong ka kum ki Covid Care Isolation Centre kiba lah ban pdiang ïa ki jingthiah kiba long 8, 346 ngut .
U bsein u peit shabar sha ka jingker kaba jrong bad ki dieng ha ka liang ba shadien .
Hynrei kim lah ban khanglad ia ka .
Ka Kalamassery Medical College ka dei ka jaka sumar COVID ha ka Elaka Ernakulam .
Ki seng Muslim ha Germany ki iatylli ban pyrshah ia ki kam lehnoh
Baroh ki surok kiba leit sha Dharmasthala yn pynbha .
Hynrei ka niam Jiw jong ki rabbi ka la pynrem khlem jingartatien ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka jingshit kaba rit tam ruh ka la hiar na ka 8 . 2 ha ka sngi Thohdieng ban buh ha ka por 7 . 6 ka jingshit .
Na ka bynta lade , na ka bynta ki khun ki kti bad na ka bynta ka ri jong ngi , ka la ong .
Baroh lai tylli ki bynta ki donkam ban jop .
Kine ki jingsngewkhia ki la wanrah ia ka jingeh ha ki shnong nongbah bad kumjuh ruh ha ki distrik Krishna bad Guntur .
Ki nongmudui ki la kynnoh ha ka jingkyrpad jong ki ba ka ordinance bad ki kyndon ki pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ba la pynthikna katkum ka riti synshar ka ri .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki long u Manjit Kaur , u Ajit Singh bad u Aditya Kumar .
Jordan : Ka Mahadei Rania ka Video Blogging .
Ki cell ki iasoh lang , ki pynlong ia ka web kaba heh jong ka jingiakren , kaba ha kajuh ka por ka pynlong ia ka matter .
La pyllait paidbah ia ki TCL 4K UHD QLED , full HD AI TV : Ka dor ha India , ki jingdonkam .
Kumta nga don saw tylli ki object , bad lada nga dei ban phiah ha ki kynhun .
Kham mynshwa , u John Abraham , u Hrithik Roshan bad u Aamir Khan ki la ak kum ki nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka phlim Dhoom , Dhoom 2 bad Dhoom 3 .
Hynrei la pynbna ia ka jingkyrduh tang ha ki 151 tylli ki taluka .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta bad weng noh ia u tnat .
Ngi khie mynstep bad ngi weng ia ka jingtlot jong ka miet bad ngi iaid shakhmat .
U nongïakhih u Ahmed Hassan uba la shah ïakren mynshwa ha ka Global Voices halor ka jingpyrshah jong u ban leit sha ka jinghikai shipai ha ka skul heh jong u , u la sam ïa ka dur jong u .
Ka jingai burom ia u Veer Savarkar Ji ha ka sngi rakhe jong u.
Ki samla jong ngi ki khynnah shynrang bad kynthei ki mihkhmat ia ka jingkyrmen bad jingkyrmen jong ka ri India .
Wat la la ujor bunsien sha ka GHMC , u korporator bad u MLA ka thain hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni
Ka Pooja ka dei kaba lai kaba rit tam napdeng saw ngut ki para ha ka longiing .
U Fadnavis u la niah kali sha Raj Bhavan kaba don shathie jong ka Mumbai ha ka por 11 baje mynstep bad u la iakynduh ia u Koshyari uba la shah pynsmai kum u Lat ba 19 jong ka Maharashtra ha u bnai ba la dep .
Ha ka iing dorbar Lok Sabbha ia kane ka mat la wanrah da u dkhot ka Congress u Pawan Kumar Bansal .
U ai ia ka kynthei sa kawei pat ka hukum . Sngap aiu u ong : Khmih la ki khmat baroh sawdong bad peit !
Ngam lah ban ai ia phi palat .
Nalor kata , namar ba ngi pynroi ia kiei kiei , ngi pynduh noh ia ki layers , bad ki bynta ki long kiba marwei .
Ki rukom pynkyrpang bapher bapher ki don , ha ki katto katne na ki la pynkylla ia ki rukom iakynduh , bad kiwei pat ha kaba la pynjngai ia u nongpang na baroh kiwei pat ki briew .
Ka jingpynmih baroh ia ka ram ha ka shisnem ka long Rs . 69 . 59 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 13 296 ngut ki PwD .
Kumta ki jingjia jong ki mrad khlaw kiba phet wir sha ki jaka sor ki nang kiew .
U la dei u nongleh kam sniew .
Hadien san million snem , ka jingdon jong ki jait ka la hiar na ka jingbun kaba mynshuwa kaba long kumba 600 sha ka tang 450 tylli .
Ka India kan rah ia ka shakhmat ha ka por nongialam jong ka , la ong u Modi .
Hadien ba u la trei kum u nongpeit ia ki khniang jingpang ha kawei ka karkhana pynmih dud ban kamai pisa , u la ioh ia ka Master of Arts ha ka jingstad mrad na Oberlin College ha ka snem 1945 .
La iathuh ba u nongak phlim jong ka Bollywood, u Shahid Kapoor, u la pynkiew ia ka bai bylla jongu, hadien ba ka jingjop jong u, ka phlim kaba khatduh jong u, kaba la pynmih da ka Kabir Singh, ka la jop bha ha ka box office.
Ki pulit ki tharai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Jubab ki CM ka Karnataka halor kane ka jingiakhih
Kumta , ha ka jingkhluit kaba jur ka nar kam ju rkhiang katba ka jingkhluit ka buh ia kawei ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ka dur kaba bha tam kaba nga la iohi mynta ka sngi .
Kumno la ai nombar ia ki surok bah jong ka ri ?
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid .
" " " Ka jingthmu kan " " " " pynkhlaiñ ia ka jingpyrkhing jong ka Russia " " " " bad pynkhlain ia ka NATO , la ong u nongaiktien ka Pentagon u Jonathan Hoffman ha ka kyrwoh ha katei ka por .
Ka phatok ka shim ia ka jaka pdeng ha kane ka jingiathuhkhana .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingtieng ia kiwei pat ki nongtrei jong ki pulit .
La phah ia ka jingujor sha u nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka Madurai ha kaba iadei bad kane , la ong u heh sorkar .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la ong ba ka jingpynbor ha India ka long kaba beain bad dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad u Myntri Rangbahduh u dei ban jubab .
Ka bench ka la bthah ba ia ki rekod dei ban ai sha ka tnad kam pohiing .
Ki nongiashim bynta baroh ki long 137 ngut ha kane ka jingialang .
Video : Ki Lad Pathai khubor Online da bad na ka bynta ki Riewlum
Ka IBM ka don 500 tylli ki kam ba plie ha India .
Ki nongsynshar kim ju artatien ban iatreilang bad ki nongpyniap briew ' jong ki shipai 1971 .
Ki pulit ki la ioh kurup 125 gram u ganja na ki .
Ia kane ka phone la pynmih da ka stock version jong ka Android Oreo OS ha ka phone .
Hooid , ka la long ka jingbakla jong nga baroh kawei .
Hynrei dei ka jingpyntreikam kaba long ka jingeh .
Ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat lah ban tharai tang , ong ka kot khubor The Economist .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Ananya Panday bad u Bhumi Pendekar ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka ri India .
Ka Pisik : Ka Mekaniks , ka Optik , ka Jingkhluit bad ka Pisik jong ki Nuklear .
Ia kane ka phlim Master la pyniaid da u Lokesh Kanagaraj .
Hato ka jingshah kem jong u Chidambarams ka dei ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka India ka la pynbor ban thep ar tylli ki penalty corner ba bud ha ka minit kaba 13 hynrei u nongapkol u Charter u la lah ban ïada na ka jingma da kaba pynkhih ïa ka kol kaba la kiew bha da u VR Raghunath .
Ha ka juh ka sngi la rakhe ia ka Diwali ha kylleng ka ri India .
Ka jingieit kam long trai ia ka pisa baroh kaba iadei
Ki heh pulit ki la kam ba la wad ia ka Lovely ha palat hynriew tylli ki kam runar , jinglute bad jingpyrshang pyniap briew .
Kiba bun na ki ki don hajan ki shyntur jong ki wah kiba heh bad kiba rit .
Ka long kaei kaei kaba ym dei ban shah .
U ruh u la pynkhih ia ki shi hajar ngut ki Israel , khamtam eh na ka jait Naptali bad Sebulun ha Galilaia , bad u la pynlong ia ki ban ialum lang ha Tabor .
Kyntu u PM Modi ia ki briew ban iadon bynta lang ha ka Fit India Plogging Run ha ka sngi Gandhi Jayanti
Wat la katta ruh wat la ngi pyrshang marwei marwei ban pyrshah ban leh ia ki kam sniew , ka pyrthei ka dang iai bteng ban shah pynshitom ha ki kam sniew ba la leh da ki para briew .
KI BLEI BA KHRAW IA KI BRIEW La ju pyni ia ki blei hyndai kum kiba thngan snam bad kiba kwah brai .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ai ia ka jingmynjur halor kane .
Hadien kane ka jingpynbna , ka tnga jong u Scindia ka Priyadarshini Raje Scindia ka la pynmih ia ka dur jong u KP Yadav uba pyrshang ban ring dur selfie bad u MP barim ka Guna .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongialehkai BNP uba kyrteng u Jewel .
KA Baibl ka hukum ia ki Khristan ban ialum lang ban mane Blei . Hynrei kumno lada phi shu sngewtynnad ban don hangta ?
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba . . .
U dewiong u long uba rem dor bad uba lah ban ioh .
Ka snem 1992 ka la paw ba ka dei ka snem kaba kongsan na ka bynta u Chan .
Bad ka jingktah kaba ka don ha ka jingim jong ka jaitbynriew .
Ka Kot Pyrthei ka jubab : Kiba bun ki blang bashisha ki don ka met kaba kham heh bad kaba kham jem bad ka sniehdoh kaba dum bad kaba kham rkhiang ban ia kiba bun ki blang bashisha .
Kane ka dei ka iing jong u Tatsuhei hangne ​​?
Ka jingjia baroh kawei ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
La pynkylla kyrteng ia kane ka channel hadien ba kawei ka seng kaba iasaid ia ki nongthied nongpet ka la ujor sha ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng jong ka US .
U Mulayam Singh Yadav u dei u myntri rangbah ha kata ka por .
Dang shen ka Picture Paathshala ka la pynlong ïa ka jingïalang ban ai khublei ïa ka Being Human Foundation jong ka Salman Khan bad ka Book A Smile kaba la kyrshan ïa ki ha kane ka jingthmu jong ki .
Kiba tip ia u ki tip ba u dei u nongkhaii .
Ki Seng Pyrshah kum ka Congress , Rashtriya Janata Dal , Hindustan Awam Morcha bad ka Left ki la dawa ia u Pandeys ban iehnoh kam namar ba u pynpaw ia ka jingbym sngew ei ei .
Kumta , ki don katto katne kiwei pat ki lad kiba don hangta .
Ka India hoid kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka .
U Tej u la ong ha ka rekod : La pynlong ia nga kum u blang pyniap na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki katto katne ngut ki briew ha ka iing ka sem bad ka seng jong nga Ym don jingiadei hapdeng jong ngi .
Ka jingsdang bad ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Baroh ar tylli ki camera ki kyrshan ia ka jingpynrung dur HD ba pura .
Hapoh shi sngi uwei pa uwei u briew un ioh hapdeng 1 , 200 bad 1 500 tylli ki dohkha kiba lah ban die .
U khynnah samla uba ieng hajan kawei ka khynnah kynthei bad ka pla chips .
Ka jaka ka don hajan ka duriaw Galilaia , lehse ka don hajan ka Kapernam .
U Virendra Mishra u deputy commissioner jong ka Zone 3 u la iathuh ba ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka bynta jong katei ka jinglute .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , u khynnah rit u dei u briew uba hapoh ka rta ba la buh ha kaba iadei bad ki mat kiba hap hapoh ka ain shimet .
Nga la rai ba nga dei ban leh ei ei .
U la sdang ia ka jingiakhih ban pynrung ia ki nongrim jong ka niam Islam hapdeng ki nongrep Muslim Bengal .
U la pynpaw shuh shuh ba kawei ka jaka pynlong paidbah ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh ha katei ka thain bad kan sa wan ha ka jinglut kaba T.100 tyngka.
Kumno ka panel kan leh kumta lada ki kyndon kim shah ?
x0 sha ka jingpynmih 1 .
Ïa kane ka jingtip la ïasam da u nongïarap jong ka tnad treikam u Mr . Gurbant Singh Brar , hangne ​​mynta ka sngi .
Haba la khot ia uta u nombar da ka jingpynbyrngia kum u nongthied , ka sur na kawei pat ka liang ka la pan ban phah pisa .
Ha ka , u nongïalehkai jong u Mahatma Gandhi u la ïalehkai da u Darshan Jariwala .
" Ngim kwah ia ka thma , hynrei ngim tieng ia kawei ." " "
Watla ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang ki ai jingkyrshan ia kawei ka longiing hynrei katto katne ki jingkyrshan ba kongsan bad kiba kongsan na ka bynta ki khynnah ki dei ban wan na kawei ka longiing hi .
Ka tnad kam pohïing , watla katta ka la ong ba kim shym la don kum kine ki jingthmu .
La iohsngew ba ka IEDCR ruh ka dang pynkhreh ban leh kumta .
Ka jingduna ka jingma ha ka koit ka khiah jong ki paidbah na ka jingpang khlam A H5N8.
Ka tnga bad ki arngut ki khun jong u ki don ha iing ha ka por ba utei u briew u la pyniap ialade .
Ka jingdih um kaba shit ka iarap ban pynkhih ia ki shyieng jong ngi .
Ngi la pynkhreh ban ai ia kane da ka jingthoh .
" " " Ka tyllong khubor na ka karkhana ka la ong , " " " " " " " " " Ka TCE ka dei kawei na ki jingshakri ai jingmut ba ha khlieh duh ha ka ri . " " "
Ieng pyrshah ia ki Salafist , ialeh pyrshah ia ki Islamist !
Lyngba ka jingpule shimet , nga la tip ba ka dei tang ma ka ka kot bakhuid kaba don bun tylli ki jingiathuhlypa kiba shai kiba la pyndep thikna .
Kumba 50 ngut ki riew paidbah India , katto katne na ki ki dei ki shakri ophisar kiba pyrshang ban iada ne buhrieh ia ki nongpyntrei jong ki , ki la shah pyniap ha ki sepoy .
Lada phi kwah , sngewbha pyndap ia kane ka phorm bad ngin sa iakynduh biang ia phi .
Ka jingkhot kyrpang ban jied ia ki jingjia kiba iadei bad ka kam
Ka jingpang sniehdoh ka la long ka jinglong kaba pynduh bor bad pynsniew dur ia ka jingpang sniehdoh kaba iaid pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingitynnad ha ka met kaba don ha ka imlang sahlang .
President un pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot netaji subhas chandra bose bad Germany lashai ka sngi
Ka Shefali Bagga ka la shah ithuh kum ka nongleh bymman jong kane ka aiom jong ka Bigg Boss , hadien ki jingkynthoh jong ka ha kawei ka bynta jong ka reality show kaba dang shen .
Nga la long u nongkyrshan jong ki phlim ba sngewtynnad ne ki khana kiba sngewtynnad .
U dei u briew uba phra uba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Katba ka bor hiar thma jong ki Planet ba iatylli ka ap ia ka dak ban hiar thma ia ka Pyrthei .
Kumta kumno u Khristan u lah ban bat ia ka dohnud kaba khuid ha kine ki por kiba eh ? Kaei Ka Jinglong Bakhuid Ha Ka Dohnud ?
Ki dei ki nongleh kam sniew khlem artatien .
La talasi ruh ia ka ophis jong ka Selvel Media .
U Laski u la pyrshang ban pynkhih ia ki riewstad , ki nonghikai bad ki riewstad jong ka ri Bilat ha lyndet jong ka kam synshar paidbah , ka Soskular ka long kawei na ki jingpyrshang .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u KP Sharma Oli u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei ha ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India .
Ka sorkar West Bengal ka thmu ruh ban tei ia ka kad lieng kaba jylliew ha ka ïew Sagar .
Ka tiar ka don ia ka bynta kaba jem kaba 15 cm ka jingheh bad 15 cm ka jingjrong bad ka kynthup ia ka bor ding kaba khlem wire .
Uwei u doktor u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kawei pat ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha hospital .
Bad u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Uttarakhand , West Madhya Pradesh , Vidarbha , Coastal Andhra Pradesh , North Interior Karnataka bad Tamilnadu .
Ka jingpynrung bad jingbuddien ia ka jinglong jong ki case jong ka jingkylla dur
U PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u kan thmu ia ki nongbat jaka benami ha ka por ban wan .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sakshi .
Rahul , Priyanka Gandhi la khang da ki pulit ka UP ban rung sha Meerut .
U la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia ka kyrtong ka BJP na ka Amethi Smriti Irani .
Ka long kaba donkam ym tang ban tip hynrei ban pyndonkam ruh ia kata ka kyrteng . Balei ?
Wat la ka daw kaba kongsan jong baroh ki jingpang shini ka long ba ka shini kam pynmih bha ban pynbeit ia ka jingkiew jong ki beta jong ka sniehdoh .
Hato phi kwah ban pyndam ia ki status ba la jied ba la buh ?
Warri : U heh sorkar ka thain u ong ba palat 50 ngut ki briew ki la jah rngai hadien ba u pipe umphniang ba tuid u la bthei bad pynlong ia ka jingkulmar ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
" " " Ka ding Crown haduh mynta ka la bam 13, 000 akar bad ka la iaid shaphang shathie shapoh ka Leona Valley bad Palmdale." " "
" U la long u nonghikai jong nga ," " ka la ong ."
Ka Janata Parivar ka don baroh 40 ngut ki dkhot ha ki ar tylli ki iing dorbar 15 ngut ha Lok Sabha bad 25 ngut ha Rajya Sabha .
" " " Ka kam kan long kaba bha thikna ."
Ka Arora ruh ka la long ka dkhot jong ka komiti pynphai pisa jong ka bank .
Ka liang pynngat ka la pyni ia hynriew ngut ki sakhi ha ka iingbishar .
Hadien kata la aiti ia ka jingkitkhlieh marwei na ka bynta jong ka ha ka longiing kaba riewspah jong ka kam khaii jong u Krishnadas Basak na Nawabpur .
Ia ka tduh la pynitynnad da ka dur lynti , bud sa ka drum kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai , ka harmika kaba sawdong bad ka dur ryndang kaba la pynphai kylla .
Ka jingdih um da ka um kaba rkhiang ka long kaba bha tam ban kiar na ka jingdap jong ka khuri kaba la pyndap lypa da ka kapha dosha kaba khlem suk bad kaba sngewsih.
Ka jingpynkhluit ka dei kawei pat ka rukom ha kaba la pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai .
Ynda la plie ia ka khyrdop , baroh ar ka signal bad ka jingsawa kin iaid lyngba .
U la thoh ia ka poim bym lah iap jong u ha ka snem 1233 .
Kumta ka kot pyrthei ka ong ba bun ki Jiw ki dang khmih lynti ia u Messaiah ban wan bad ba un pynbeit ia ki jingbakla bad un jop ia ki nongshun jong ki briew .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingai jingiarap jong ka skulbah .
Palat shispah snem mynshuwa uwei u nongthoh u la kdew : Don katto katne ki jingleh thok kiba la pynlong bha haduh katta katta , ba kan long ka jingbieit ban ym shah thok ha ki .
Shatrughan : Nga long halor kano kano ka party .
Da kaba ong , katno tylli ki saree ha ka shisnem ka long kaba biang ?
U Faf du Plessis bad u Ruturaj Gaikwad ki la ai jingsdang bha ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings.
Ha Ri ki Shynrang .
U Rathin Roy u dei u nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri paidbah , bad u dei u dkhot barim jong ka dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka jaka kaba 5 akar sha ka Sunni Waqf Board ha Ayodhya .
" " " Kane ka dei ka sien kaba khatduh jong nga ban ialehkai ."
Ha ka sngi Gandhi Jayanti u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Swachch Bharat Abhiyan kaba dei ka jingialap ban pynkhuid ia ka ri baroh kawei .
Baroh ki don ki kyrteng kynthei .
Ka show ka la iaid la slem bah .
Ki dang don tang ha ka quarter kaba nyngkong .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U la ai tang ia ka jingsngewthuh ba sdang jong ka jingpyniaid bad man ka por u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ba shisha jong u ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtohkit .
Ki account kiba rit ba la pynneh da ki nongrep ki ju duna pisa beit .
Nga ju pyrkhat ia kata , u ong .
Ki sngewtynnad tang ia kiei kiei kiba sniew .
La pyllait noh ia u hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ka kamra shet kaba ryntih bad ar tylli ki sink bad ka durkhmat kaba heh .
La buh ia ki jaka peit bniah ia ki jingjulor ha ki kyrdan jong ki District , ki thain bad ki kyrdan jong ka pyrthei ban peit bniah man ka por ia ka jingbha jong ki mar bad ban pynduna ia ki jingjulor .
U Kain bad u Saul ki la bitar namar uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka rukom u la sngewsih bad sngewsih .
Ia kane ka phlim la ring ha Los Angeles , California bad ha Albuquerque , New Mexico .
Ki lai tylli ki brand ba hakhmat eh ka Samsung , ka OnePlus bad ka Apple ki la noh synniang 88 percent na ka iew baroh kawei haba ianujor bad ka 95 percent ha ka shi bnai mynshwa .
Hynrei hato u lah ban pis shabar na ka jingkhang ?
Balei u Modi govt u kwah ia ka Congress ia ka jingkyrshan ha Rajya Sabha ?
Ka rukom pynkhuid bad pynbiang um ruh kam pat biang .
U nongiarap pulit jong ka Feni u Md Amirul Alam u la ong ba uwei u pulit u la shah shoh ha ki thliew .
U mawshun uranium u la sdang ban tih .
Ki pulit kim shah iano iano ban iakynduh ia u Patil , la ong u Kharge .
Ka jingïoh ïa kiei kiei ka pynlong ïa u briew ban sngewbha , em ?
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha India ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongshim bynta .
Ki nongpyndonkam Paytm ki lah ban pyniasoh ia kano kano ka pisa jong ki bad ka Paytm BHIM UPI ID ba kyrpang bad sdang ban phah bad pdiang ia ka pisa .
Ka Bank of Baroda ka la pynbna ia ka jingmih jong ka man la ka lai bnai hadien ba la khang ia ki iew ki hat bad kumta la khmih lynti ba ka stock kan sa leh ia ka jingmih jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka khana kaba sngewtynnad bha .
U la pynïasoh sha ka YSRCP ha ka jingïadon lang u heh ka party u YS Jagan Mohan Reddy ha ophis jong ka party ha Lotus Pond .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result na ki website ba thikna .
Naduh ba la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kam , u Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur ki la pynjngai na ki lad pathai khubor .
Ki nongtrei ki leit phai biang sha ka kam .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kompeni shna dawai kiba pynbor khlem da donkam ia ki dawai .
Khlad noh u khlur barim ka WWE, u Shad Gaspard, ha ka jingshah tynrah jngi.
Ka jingim ka long kumta tang namar ba ka don ka jingiap .
Ki kyrteng kiba dang iaid kylleng kylleng ki kynthup ia u L K Advani bad u Yashwant Sinha myntri pla tyngka barim .
Ka phlim ka long kaba pyrkhing tang na ka bynta ki rangbah .
" Kan shim por khyndiat ." " "
Phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
U Mohit um donkti ha kano kano ka mukotduma .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah kan ialam tang ia ka ri jong ngi shakhmat sha ka spah snem kaba 21 kaba ngi kwah ia kaba u Gurudev u la thrang .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi .
Namar ka jingpynkhreh ka mut ka jingeh kaba khraw ia nga .
" Ka Thurman ka shah kynmaw na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Beatrix Kiddo ha ka phlim ba pawnam jong u Quentin Tarantino, " "Pyniap ia u Bill". "
Ka Mallika Sherawat ka ban sa paw shen ha ka phlim TV jong ka America kaba la mih madan ha u snem 2005 .
Ka sorkar pdeng ka shimkhia baroh ban pynkhlain ia ka jingpahara jong ka ri .
" Ka Pakistan ka la khot ruh ia ka India ban " " phah kyrkieh ia ka kynhun sha Islamabad ban iakren bad pynkut noh ia ka jingiateh " " , la ong u Faisal " .
Ki shipai Grik ki la ker kut ia ka nongbah Troy ba la ker kut la shi snem .
U la ong ba ka lynti sha ka Jingpule kaba bha ka don hangno hangno hapdeng kine ki 2 tylli ki jingmut .
Nga la wan . . . ban leh ia ka mon jong me ko Blei . Ka long kaba kongsan ban leh kum U Jisu ha kaba mynjur ban leh ïa ka mon U Blei bad ban aiti ïa ka jingim jong phi ha U Jehobah .
Ka jaitbynriew kan kynmaw junom ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki .
Kine ki clip ki pyni ia ki bun ki lad kiba ki briew shimet ki wad ban sngewthuh ia ki jingshem jong ki .
Hynrei kaba kham khraw ka dohnud kaba ther jong phi ka dang pynbna ia ka bor U Jehobah , . . . U Trai U Blei uba bymjukut .
U nongrwai comedy u Kunal Kamra u mad ia ka jingshah pynshitom bein halor ka jingkynthoh ia ki tweet halor ka jingai jamin jong ka SC ia u Arnab Goswami
Hato phi lah ban tyrwa ban ialap lem bad u bad ka tnga jong u lane ban ialam ia uwei na ki ban leit pule ia ka Baibl ?
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la leh bha ban pynphai biang ia ka jingtyrwa mang tyngka ban siew khajna 60 percent na ka pisa jong ki nongtrei .
Kane ka kam ka la paw ha ka sngi Nyngkong haba ka la mad katto katne ki jingeh bad ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , la ong u ophisar .
U Rahul u la pynbna paidbah ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Myntri Rangbahduh , bad um kwah ruh ban shongkurim .
Ka Sangli district jong ka Western Maharashtra ruh ka don haduh 9ngut kiba iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un aiti ia ki khusnam sha ki ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka jingpluh kaba jur ha kawei ka karkhana ha Delhi , la pyllait im ia 6 ngut kiba sahkut .
Ki briew ki burom ia ki jingainguh sha U Blei katkum ki jingngeit khanatang .
" " " Nga la kha ia u khun shynrang ."
Pynsangeh ka Priyanka Gandhi ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ong kam iahap ban ia kren politik mynta
" " " Kane ka jingleh jong ka US ka la tuklar jur ia ki kam poh iing jong ka China bad ka la pynkhein jur ia ki ain jong ka pyrthei , bad kumjuh ruh ia ki kyndon ba kongsan kiba synshar ia ka jingiadei hapdeng ka pyrthei , " " ka la ong . "
U Wasim u la donkti ha ki jingjia lehnoh bapher bapher nalor ka jingpyniap ia kiba bun ki briew .
Pyrkhat kumno ki briew ki la peit ia u haba u la sdang ban tei ia ka lieng !
U Satish Upadhyay u heh ka BJP ka Delhi u la thombor jur ïa ka AAP bad ong . . .
Ka la shakri ruh kum ka Lat jong ka jylla South Carolina .
U la pynbitar ia nga haduh ba nga la ioh pang khlieh .
' ' Ka Gujarat ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba la ioh ia ka jingroi kaba heh kaba 10 . 7 na ka shispah
U Gowitrikar u la trei ha ki phlim Telegu , Kannada bad Marathi mynshwa .
Ka konsil ka la ai jingmut ruh ban pynduna ia ka dor GST na ka bynta ki jaka charge bad ki jaka charge na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Kane ka pynlong ia ka ban kham eh ban sngewthuh ia ki jingtei .
Arngut na ki 35 ngut ki kyrtong ki dei ki kynthei .
Ka lynti sha ri Bilat , ka long . . . ka long . . .
U nongpynmih phlim u Satish Katyal u la ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Satwant Singh bad u Beant Singh kiba la pyniap ia ka Indira Gandhi .
Ka dei ka jait jingleit um kaba pyni nuksa ia ka jingleit um bad ka ailad haduh lai ngut ban shong ha ka shisien shong .
Hynrei ka dang iai bteng , ka poi sha ka jingkut hadien katba U Jisu u dang hikai ha kawei ka synagog ha Kapernam .
U Khaled ryngkat bad u Abu Taher Mohammad Haider, uwei pat u nongialam jong ka sector u la thaw ia ka Crack Platoon .
May ha Shimla ha ka sngi palei .
Kane ka dei ka kam hapoh ka ri India bad ka iadei bad ka hok longtrai jong ka Indian Parliament ban thaw ia ki ain .
Kane kan jin da la pynlong lehnohei ia ka jingtrei kum ka Hydra bad ki sem kulai jong u Augean namar ba u Herakles u la ioh jingiarap .
Ha ka snem 1929 nga la rung ha ka kam shipai bad la phah ia nga sha ka nongbah Tiran kaba long ka nongbah jong ka ri Albania .
Lai tylli ki jingpeit bniah na ka kaiphod ki paw :
Ïa kane ka Conference la plie paidbah da ka myntri ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Smriti Irani .
Ha ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um kaba dang iai bteng , la phah ia ki kali kit um sha Chennai ban pynbiang um dih ia ki briew .
Ka jingsdang sangeh kam ktah ia nga namar ngam pat klet kumno ban bat .
Ka Finland ka dei kawei na ki ri kaba dih kophi bha ha ka pyrthei .
Kumta , kaei kaba kane ka mut ka long ba ka jingjngai hapdeng ki jinglong bor marwei marwei ka long kaba rit shisha lada ngi leit biang sha ka diagram .
" " " Hadien ka jingiateh kular shalan lieng ha rud duriaw bad ka India , ka Mongla ka don ia ka lynti shalan lieng kaba beit beit bad ka Kad lieng jong ka Kolkata ha ka jylla India ba marjan jong ka West Bengal " " "
Ka jingduna jong ki khynnah skul kiba pynrung kyrteng ha ki skul ha ki nongkyndong jong ka Idlib ka dei khamtam eh namar ki jinghiar thma jong ka sorkar bad ki liengsuiñ jong ka Russia kiba thmu ïa ki jaka pule .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba jur halor ka jingshah pyniap jong ki shipai India ha ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Uri , ong ka kyrwoh jong ka seng .
U CEAT u samla India u snem 2012
Ym don kawei ruh na ki 63 ngut ki kynthei badonburom jong ka Bijapur kaba la im ban iathuh ia ka jingjia ba shyrkhei jong ki .
La pynshong nongrim ia ka na ka ALOHAnet kaba u Robert Metcalfe u la pule kum shi bynta jong ka jingthoh PhD jong u .
Kumta namar ba u V u long zero , baroh ki term kiba jah ha ka jingshisha hangne ​​ki long zero .
Ka Creta 2020 kan ioh ia ki juh ki lad pynkhih bor kum ka Kia Seltos .
U Fadnavis u la ong ba ka BJP kam don ia ki nombar hadien ba u Ajit Pawar u la aiti ia ka jingrisain jong u .
saw tylli ki kali ki la ieng ha ka light kaba saw.
bad uno uno uba leh ia ka jingsniew kaba heh un iohi ia ka .
Ha ka sngi Saitjain u Kumaraswamy u la iakynduh ia u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala ban ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka .
Bad ka jingkhih jong ka ka long kaba stet .
Ki pulit ki la pynpaw ba u nongñiah bus ba la shah kynnoh u la phet krad .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long Rs . 50 , 000 la ai sha uwei pa uwei u dkhot jong ka SHG jong ki rit paid .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban shna bad pyntreikam ia ka plan jong ka Ri na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka Saians bad Teknoloji ha ka roi ka par .
Ka sorkar bad ka skulbah ki la ai jingbthah ia baroh ki kolej .
Hynrei ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
Kiwei pat ki kyrteng kiba kongsan ki kynthup ïa u Sanjay Kumar , u Alka Jain , u Kamal Sohal , u Navpreet Kaur .
Ki don katto katne ki jingjia ba phylla jong ki khanatang ba la ker ha ki jingpynbyrngia .
Ha ka jingpynbna , u Mr Trump u la ong ba u soi ia ka bill ban pynphai biang ia ki jingmyntoi jong ki bym don kam don jam , ban pynphai biang ia ki nongtrei liengsuin sha ka kam bad ban pyndap ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ban sam ia ki dawai .
Dei ka Nara , ka jaka kaba shaphang mihngi tam ha ka Surok Silk , kaba la kylla long ka jaka jong ka nongbah ba pura ba nyngkong eh jong ka Japan .
Kumta ai ia kaba bha tam jong phi ia ka ri jong phi .
Lym kumta ka kyrteng bad ka jingburom ba la lum da u kpa tymmen jong phi . . . kan leit sha ki kulai ko khun .
" Ngi sakhi ba " " U Blei U long ka jingshai " " bad kito kiba la ai ban iohi ia U baroh ki la iohi ia U kum ka jingshai ."
Tangba , ia u Finance Officer ba nyngkong yn thung da ka sorkar katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Hato phi kynmaw kumno ka jingkren kaba ai mynsiem ka la pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingieit ba janai jong U Jehobah ?
Ka Niam Khristan bad ka Jinghikai Akor .
Ka India ka la buh ia ka rekod kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , Ka por kaba la pynkiew arsien haduh 73 Sngi .
Lada la shah ia kum kane ka pop kaba khraw , kiwei pat ki Khristan ki lah ban sngew kwah ban bud ia ki rukom leh bymman jong ka nongbah kaba sniew ha kaba ki shong ki sah .
Ka kompeni kam shym la kren eiei halor ka kot USTR jong ka bad ka nongpyniaid jong ka ka Sahra English kam shym la jubab ia ki jingkylli .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Shimla bad ki jaka ba marjan jong ka , wat haba ka jingshit ka dang bteng ha Punjab bad Haryana .
La ai khusnam ia ki kynthei na ki bynta bapher bapher .
Ka Caribbean Premier League ka dei kaba nyngkong na ki lympung Twenty20 hapoh ka ri ban sdang biang hadien ba ka kriket ka la rung sha ka jingkhang khyrdep na ka daw jong ka khlam coronavirus .
U Thalaiva Rajinikanth ruh u la poi ryngkat bad ka khun jong u ka Soundarya Rajinikanth bad u tnga jong u u Vishagan Vanangamudi .
Lait na kane , yn pynjari 10 sngi ia ka jingkhang dam kaba pura naduh ka 8 tarik . 00 p . m . mynta ka sngi kaba yn pyntreikam ha Bhopal Municipal limit tang .
Baroh ki jingmut bad ki jingpyrkhat , lada ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki tyllong kiba nabar , ki dei ban ioh ia ka bhah kaba biang jong ka jingpynbna hapoh kawei ka jingthoh .
Ha kane ka sngi ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ba don burom u president ka ri India , u Vice president ka ri India , u myntri rangbah duh ka ri , u myntri kam pohiing ka ri bad u myntri ka Jal Shakti .
Ngi dang iakynduh ruh bad ka Khadi India na ka bynta kane .
Hooid , kata ka dei ka kam kaba nyngkong eh ban leh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la donkti ban leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki ar tylli ki case .
Ia ki camp pynkha khun man ka por la pynlong ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang na ka bynta ban sumar ia ki bym lah ban kha khun bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingkha khun .
Ka Dorbar Thaw Ri ka la dei ban iakynduh nyngkong eh ha ka 28 tarik u Nailur 1917 hynrei ia ka jingkhot ia ka la pynslem haduh ka 5 tarik u Nailar 1918 da ki Bolshevik .
Ki dei ki nongtuh bad ki nonglute kiba tbit .
Ka Railways ka pynshongthait ia 32 ngut ki ophisar na ka bynta ka ' jingmyntoi paidbah ' shwa ka tarik ba thikna ban shongthait .
Ka jingpynmih bor ia kane ka phone ka long ka Snapdragon 835 Soc , 4GB ka RAM , ka Adreno 540 GPU bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 128GB .
U Axe u sahkut halor ki khlieh jong ki 25 tylli ki skulbah jong ka Jylla ha Telangana bad Andhra Pradesh lada kim lah ban pyndep ia ka jingpynrung kam ia ki 2, 170 tylli ki kam nonghikai .
Te , ngin sa peit bniah ia kane ka jingpynbeit kyrpang ha ka jinghikai kaba hadien .
Kane ka jingkhein ka long 39 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 15 tarik u Naiwieng 2018 .
" " " Ka jingkhanglad ia u nongialam pyrthei na ka Twitter lane ka jingweng noh ia ki tweet jong ki kiba pynmih jingiakren kan buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan kiba ki briew ki dei ban ioh ban iohi bad iasaid , " " la ong ka kompeni . "
Baroh kine ki seng kumta ki la pyni ia ka jingbymlah bad jingbym kwah jong ki ban iada ia ki briew kiba trei na kane ka jingshah thombor ha ka pyrthei , kaba la iashim bynta da u Chirac bad u Raffarin .
U Kejriwal haba kren ha ka iing dorbar jong ka Delhi u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Nga la tip ia ka ha iing .
Pyndonkam ia kine ki nuksa ban iarap ia u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi ban tei ia ki jinglong kiba bha .
Ka Gothenburg ka don ha rud duriaw ba shathie , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden , kumba shiteng lynti hapdeng ki nongbah Copenhagen , Denmark bad Oslo , Norway .
Ka jingshun , ka jingkwah brai , ka jingkwah brai ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw .
Ha Ayodhya u Ved Prakash Gupta u BJP u dang pyrshang ban knieh noh ïa ka bor synshar na u MLA ba shong jong ka Samajwadi Party u Tej Narayan Pandey uba la tip kyrteng kum u Pawan Pandey .
U Modi u la donkti beit ha ka jingpynkylla ia ka jingiateh : U Rahul
Ngam nym pyllait ia phi .
Ka aktress ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingitynnad bad ka jingtbit ak kaba itynnad jong ka .
Ka Professor Christine King ka la thoh : Ka bor ba shyrkhei kam lah ban pyndem ia ki Nongsakhi , ki Nazi ki dei ban nang .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane bad ka la phah ia baroh sha ka jingshah set phatok .
Nga donkam ia ka jingiarap jong Me , ia ka jingieit jong Me . Map ia nga ia ki jingbakla jong nga baroh .
" Ha ka jingialang lyngkot , la kylli ia u da uwei pat u nongthoh khubor jong ka Pakistan uba la kylli " " lano ka India kan sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ? " " . "
Hadien kata la phah ia ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka Zila Sadar Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka hukum ka la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingsong bha ia ki mar bam bad dei ban kiar na ka jingpyndonkam ia ki mar ba lait katba lah .
Ka jingiap jong u nongpang uba pang ba shitom la pynsted lyngba ki lad kiba treikam ne kiba treikam khnang ban pynlait ia kum uta u nongpang na ka jingpang ne jingjynjar .
U tnga jong ka u Saif ruh u la bunkam bha ban ring ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Jawaani Jaaneman .
Ka Xiaomi Redmi 3S Prime ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar bad ka tyrpeng kaba la pynkhih.
Lada pyntreikam ia ki rotary pump ha ka jingstet kaba jur , ki um ki pynlong ia ka jingtwa khyndew , kaba pynlong ha kaba kut ia ki jingkhang kiba heh kiba ka um ka lah ban iaid lyngba , kaba pynduna ia ka jingtreikam .
U la kdew ia ka jingshna tiar iada ri , ka jingshna tiar elektrik , ki tiar pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai , ki lynti rel bad ki metro , ka India kaba khuid bad ka India kaba digital kum ki bynta ha kaba ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u la kren ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Gujarat ban kyntiew ia ka pule puthi ha kine ki phew snem ba la dep .
Ban buhrieh ia ka kam runar jong ki na phi !
Kumta katno ki long kiba shyrkhei ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga !
Ia kane ka shithi la soi da ki nongialam jong ki 17 tylli ki seng kiba kynthup ia ka Congress , Samajwadi Party , Trinamool Congress , Bahujan Samaj . . .
Nga kamai tang 200 tyngka shisngi .
Hynrei ka ktien ha ka bill ka long kaba jylliew bad kaba jylliew , bad kan pynkhein ia ki jingkular jong ka riti synshar ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Ka dei ruh ka jaka synshar jong ka Bageshwar .
Pynkiew ia ka jingsawa haduh ban da iohi ia ka jingshai ha ka screen .
Nga dang pynkhreh ia ka .
Ka rep ka riang namar ba ka dei ka sobjek jong ka jylla , ka sorkar u Modi ka la dei ban pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki nongshim bynta shwa ban wanrah ia kine ki ain ym ban bulldozer ia ki lyngba ka Parliament ong u myntri rangbah ka jylla .
Palat 290 ngut ki nongiarap ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan .
Phi khot ia nga ban kyntait ia U Blei bad ban shakri ia kiwei pat ki blei kiba ngam don jingtip shaphang jong ki , katba nga khot ia phi sha Uba donbor baroh , U Nongmap .
Khang ka All India Cine Workers Association ia ki aktor Pakistan
" Haba iohi ia ka trailer bad ki jingrwai jong ka ' Malai Malai ' nga iohi ia kine ki dak baroh " " la ong u Vali . "
" bad u la ong ha u, " " Baroh ki ai shwa ia ka wain kaba bha bad ynda ki nongwan ki la dih laitluid sa ia kata kaba kham sniew . Me la buh ia ka wain kaba bha haduh mynta ! " " "
La ithuh ia u katto katne sien na ka bynta ki kam ba kyrpang .
Khyndiat bnai mynshwa , u Farhan u la ïasam ïa ka jingthoh ba sngewtynnad ha ka sngi kha jong u paralok ba la pawnam bad ka la pynsngewsih .
Hynrei kumno kin pynlong ia me u nongbishar jong ki haba ki don ia ka Torah , ha kaba ka don ka jingbishar U Blei , nangta hadien kata kin phaidien noh ? Ki dei ki bangeit .
Ki la duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba 60 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ki iing , ki jingpyniasoh gas bad bording , ki painkhana bad ki jaka sumar , la ong u Shah .
Nga ieit ia ka jingdro dur , ka jingrwai , ka rong bad ka shad .
Hynrei nga panmap ia ka rukom ba kiei kiei ki la jia .
Ka pisa ka la duh dor noh namar kam lah ban thied ia u kpu .
Ki kot lyngkdop dei ban buh ha ka jingshai katba lah ha ka por kaba lyngkot .
Ka ophis ba kongsan jong ka Directorate kan don ha Daka .
Ka sorkar ka la rai ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ban pynkylla ïa ki thup nongthep vote ha ki jaka jong ka Thanesar .
U la long lypa u president jong ka seng kriket jong ka Bengal , ha ka por ba la thung ïa u kum u nongai jingmut jong ka Delhi Capitals na ka bynta ka samoi ïalehkai IPL 2019 .
Nga duwai na ka bynta jong ki : ngam duwai na ka bynta ka pyrthei hynrei na ka bynta kita kiba me la ai ha nga . namar ki long ki jong phi .
U Ranbir u sngewtynnad ban pule ia ki kot thoh jingim bad ki kot thoh jingim .
Namar ha uta uba iasoh bad kiba im baroh ka don ka jingkyrmen : namar u kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap .
Pynduh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong u PM UK u Boris Johnson
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingialang ym shym la tip mardor hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba la iakren ia ka jinglong jingman kaba don ha shilynter ka Line of Actual Control .
U Shri Naidu u la ïohi ba ka rukom thoh khubor jong u Chos kam shym la pynkyndit tang ïa baroh hynrei ka la pynkhih ruh ïa kiba bun namar ki jingthoh bad ki jingbishar bniah jong u kiba shlur , kiba shlur , kiba jem , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Kine ki jingkylli baroh ki long kiba kongsan ruh .
U Pacquiao u la jop lai tylli ki belt bapher bapher ha ki lai tylli ki kyrdan jingkhia bapher bapher jong ka World Boxing Council lane ka WBC .
Ka Ctrl kaba sha ka liang kadiang ka pynkylla ia ka kynhun .
Ki CCTV ki la shim ia kane ka jingjia .
Kata ka long na ki jingiathuhkhana shaphang ki Nongbah kiba Ngi iathuh ha phi : na ki don kiba ieng bad don kiba la ot .
To wan Krishna bad to mad ia ki soh jong kaei kaba phi la bet !
Ngi la pdiang ia ka kum ka jingeh , u la ong .
U Mohammad Aslam ji na Baran district ha Rajasthan u trei ha kajuh ka rukom ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ha ki nongrep .
Ka jingim ha ki jingsah jong ka jingieit .
U nongtei ba kongsan jong ka u dei u Nawab Khan Bahadur Mirza Akbar Baig .
Ka pair ka don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka jingwan jong ka FPI ha ka lawei kan shong ha ka rukom ba ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkamai kan iaid , la ong u nongpyniaid ia ka pisa .
Ka long kaba tynrai ban kwah ia ka jinglaitluid kaba kham bun katba phi nang san , bad ki jinglehkai kiba bha ki lah ban pynjahthait . Shuh shuh , ka Baibl ka pynshlur ia phi ban thaw ia ki paralok kiba bha .
Japan , ki shipai duriaw jong ka US ki thmu ban pyni bor lang sha ka North Korea .
Ka Mary ka la ieit ia uwei u ophisar German .
Kane ka longkmie ka la kha arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Kata ka dei ka pisa kaba la pynlut bha .
Ka Serena Williams bad ka Bianca Andreescu
Ka Argentina Primera Division : Apertura 1996 , Clausura 1997 , Apertura 1997 .
Ka rukom ba bun ki kamera digital ki pynthymmai ia ka rukom thoh file katba ki dang thoh ha ka card ka pynmih ia ka jingkhanglad jong ka FAT32 .
" Kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung ia u kum ka jingsiew kin sah kumjuh " " la ong ka . "
Ia u sohjew la thung kum u jingthung ba kongsan ban kamai .
Ka liang pyrshah ka kynthoh ba kane ka Bill ka pynkhein ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar kaba kyrshan ia ka Hok ban iaryngkat .
Katto katne ki kompeni shimet kynthup ia ka Reliance Life ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shim ia ka iew ka hat ban pynbun ia ki marpoh khyndew jong ka .
U Jos Buttler bad u Joe Root jong ka England ki la thep century ha kaba ka England ka la shah rem ha ka jingïakhun.
U la aiti ruh ia u ACP Gurbinder Singh ban tohkit ia katei ka kam ha kaba ki briew , kiba la leit shim khaw rashon na kawei ka Police Station ki la shah bom lathi .
Ka jaka ban buh ia ki dawai , u la bynrap , la dep ban shna .
Boy : U la shim ia ka call na u nombar bym pat save ?
Hynrei na ka bynta ka BJP ka jingshngain ka ri ka long kaba kongsan tam .
Kumta ka ju leit ban ialam ia ngi .
Kaei kaba jia ? Te , pyrkhat ia ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka jingim jong ki khynnah rit .
Ka jinglum jingtip ba la khot ha u accessor ba kyllum
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la ring dur na ka bynta ka por ba khatduh ha Punjab na ka bynta ka phlim jong ki kaba khlem ai kyrteng kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ha ka kynhun shipai jong ka mahadei , ka la kiew stet ha ka kyrdan bad ka la sdang ban synshar ia la ka jong ka kynhun shipai .
Ki pulit ka Hungund ki la register ia ka mukotduma .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u leit jngoh ia ka ashram jong u Swami Sandeepananda Giri .
" Bad nga lah ban leh ia kiei kiei na ka bynta jong ki khlem da don ha ka sain pyrthei " " . "
La kem ia ka unit dih duma thok ha Bhadrak
Ki saw ngut ki la jah naduh kata ka por .
Ka file ba la buh . Phi donkam ban leh ia ka backup shwa ban shna ia ka . Lane copy ia ka jingpynkylla na ka PC jong phi .
Phah ia u Karnan sha phatok hospital
Ka phlim Hollywood ka la kamai palat T.150 klur ha ka ri naduh ba la pyllait ia ka .
Ki nongiakhih ki la iaphet noh hadien ba ki pulit ki la poi .
Ka kaiphod jong kane la khmih lynti ba kan wan hadien katto katne bnai .
Kaba ar , ia ki jingtei kiba pynlong ia ka jingroi jong ki shniuh la khot ki shniuh , ka kynhun jong ki dkhot met kiba jylliew kiba mih shwa ba ngin kha pat , bad ki pynroi ia ki shniuh ha ka jingkylla kaba neh junom .
Kane ka kot ka kynthup ia 15 tylli ki khana lyngkot .
U la long uba sngew sarong shibun .
Kane kam dei tang ka jinglong jong ka jinglong , ka jinglong jong ka jabieng ruh ka don hangta .
DB : Nga la sngewthuh ba na ka bynta u nongdro ba tbit ka jingsngewthuh kaba kham jylliew bad kaba iaid beit iaid ryntih shaphang ka sain pyrthei ka long kaba donkam .
Ki bynta pyni jong ka kiba don ki dur bapher bapher la pyniasoh da ki jingkieng kiba jem bad ki jingkieng .
Ia u Ashwin la thied da ka Pune ha ka dor kaba heh bha kaba T.4 . 5 klur tyngka .
Ka phlim Golmaal Again ka dei ruh ka phlim comedy jong ka ri India kaba la kamai bun tam ha baroh ki por ha North America .
Q : Hato phi sngew ba la leh ia ka jingbymhok ia phi ?
U MJ Akbar u la wanphai biang sha India , ban pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki kynthei .
Haba kynthoh halor ki jingkynnoh ba la wanrah da u Bora , u president ka BJP ka Assam u Siddhartha Bhattacharyya u la ong ba kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad la pynpaw da u briew u bym ju don kano kano ka jingïadei bad ki paidbah .
U dieng light uba la rim bha bad uba don ka dak ba ym dei ban ieng kali ba la pyndait ha u .
Kumta ka jingkylla kan sa jia .
Ki don ki nongrep kiba dang iakhih ha ki khappud jong ka nongbah Delhi .
Nalor ki hajar ngut ki nongpeitkai la donlang ruh u National General Secretary ka BJP u Ram Madhav ban sakhi ïa kane ka jingïakhun .
Lada ki long kiba skhem bad kiba shaniah ha ka jinglong jong ki ha ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat , te ka sorkar kam don daw ban tieng ia ka jingiakren .
U la khlad noh ha Spandan Hospital ha Nagpur .
Ki nongjop ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul ki ioh aiu ?
" " " Nga kwah ban ong khublei ia baroh " .
" Bad lada ngam shym la wanrah ei ei , ym don mano mano ruh ban leh ei ei ." " "
Hadien ka phlim , ka aktress ka la shongthait khyndiat por .
Kaei ka jingiadei kaba ki iasam ?
Ka Mauranipur ka dei kawei na ki pargana hapoh ka jingsynshar ka Rani Laxmi bai .
Kawei pat ka liengsuiñ ka la hiar ha ka por 1225 baje bad ka la shim ïa ki 02 ngut ki Jawan kiba dang sah kiba pang ryngkat bad u nongsumar. 04 Ia kiba la mynsaw la kit da ka liengsuin paidbah .
Bad shisha ki don saw tylli kiei kiei hangne ​​.
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka Cr . PC halor ka jingkren jong ka Gurmeet Kaur ka kmie jong ki nongshah pyniap .
Nga ai khublei ruh ia ka skulbah kaba la iateh kular bad palat 100 tylli ki skulbah bad ki jaka wad bniah hapoh ka ri India bad shabar .
" Ngi la ioh ia ka shithi ba don ki liang kiba kwah ban pynbeit ia ka kam da ka rukom pyniasuk ." " "
" Haba kren shaphang ban leh ia ka scene kyrpang ha ka phlim , ka Swara ka la ong kham mynshwa , " " Katba dang leh ia kano kano ka bynta , u aktor u dei ban don ka jingngeit ha ka ."
U myntri kam poh iing bad u president ka seng u Amit Shah .
Ka la long shisha ka Amma ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
" Hadien ha ka jingiakren , u Berton u la kylli ia u Lee shaphang " " ki jingeh kiba u iakynduh kum u riewshlur na China ha ka phlim America ."
Ka jingleit jong ki ka kynthup ia lai tylli ki jingleit lyngba ia ka wah ha kawei pa kawei ka liang .
Ka long shisha ka jingkyrkhu kaba khraw ban don hangne ​​ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u President ka ri India sha Palestine .
Ka jingitynnad jong ki jingiadei jong ngi ka long ka jinglong thymmai jong ka .
Lada ka long kaba shisha , ia ka jingpynkylla dur jong ka dohkha yn pyni ba la pynkylla ha ki panel ba jrong .
" Hadien ba u la pyni ia kane ka jinglong kaba sngewsih , u Stewart u la kylla ban kren beit beit sha u President Obama , da kaba khot ia u ban " pynshai ia kata ka jingkylla ."
Ngam leit sha kiei ki jingduhnong bapher bapher ba kane ka kyrdan , kam donkam .
Ha u snem 2009 ka Katie Coates bad u Tim Trautman ki la thaw ia ka IPSF ban kyntiew ia ka pole kum ka jingialehkai .
Kumno ki nongsngewsih ki lah ban long kiba kmen
Ka Dia Mirza kan sa ak ia ka bynta jong ka Manyata ka tnga jong u Sanjay Dutts ha ka phlim kaba khlem pat ai kyrteng.
Kum ka jingmih 1515 ngut ki nongtrei kynthup ia ki nongiarap ba la thung beit ki la iaid bad pyndep ia ka jinghikai jinghikai nongrim da kaba jop .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ka Jaka Mane Jong Ngi .
Ka jingrwai kaba don ha Delhi , Varanasi bad Kochi .
U Nawab Kalb Ali Khan u la nang ban thoh ban pule ha ka ktien Arabic bad ka ktien Persia .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah ha parliament.
Ka dei ka jingleh pyrshah .
Ka jingmih jong u kyrtong uba don ia ka Roll No . 246 ka long kaba shipor .
Arngut ki ophisar pulit ruh ki la shah siat .
Ha ka jaka ban pyni ia ka jingsngewsih , ka Bernarda ka la pynpaw ia lade kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la tyrwa jingiarap .
Ka um kaba bha tam ka long ka um kaba khuid .
Set ia ki shniuh jong phi da kaba pyndonkam da u sniehdoh .
" " " U D.P. Singh Chawla CEO ka Hazur Sahib Committee u la ong : " " " " Ka komiti ryngkat bad ka Nanded Municipal Corporation kin sdang noh ia ka jingshakri bos deluxe na ka bynta ki nongleit jingleit ban kyntiew ia ka leit ka wan paidbah . " " " "
Hato ka Rafaela kan wan lyngba kane ?
Ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka bynta kaba nyngkong ka long 30 . 76 klur tyngka . 5 .
U la ialeh thma ruh ha ka thma bah ba ar .
Hadien ka jingjahthait , ki jingjia pyniap ialade jong ki nongrep ki kiew biang ha Karnataka .
Men ïathuh ha ki nongleh pyrshah wat ha ka ïing Israel , Kumne u ong U Trai U Trai : phi ki ïing Israel , to ai ba kan biang ïa phi na ki jingleh ijli jong phi baroh .
Hadien kata u SP S . Ka Chinappa , ka la tuklar bad la ujor FIR pyrshah ia u nongiasaid ain bad ki paralok jong u .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingplie ia ka iew hapoh ka ri kaba khlain ka la pynlong ia ka pisa Rupee ban kiew .
Ka dur hangne ​​ka long kaba ia khleh lang .
Ka jingai mark moderation kam dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala , jubab u myntri u Jaleel .
Ia ka ain jong ki dawai kiba shyrkhei , 1930 la mynjur da ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India ha ka snem 1930 .
Kane ka dei ka domain jong ki niam .
U khot ia ngi ban iajan bad u . U sngewthuh ruh ia ka jingtieng jong ngi ban shah pynmynsaw , bad u kular ban ieng hajan jong ngi bad ban iarap ia ngi .
Ka Shruti kaba la paw ha ki phlim bad kumjuh ruh ha ki TV show kynthup ïa ka Shararat , ka la kren ruh shaphang ka jingbym ïahap ka bainong kaba ki nongak phlim ki ïakynduh .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : Ngi dei ban long kiba shisha ha ka jingmane jong ngi , da kaba kiar na ka jingleh thok bad jingleh arsap .
Ia ki polisi jong ka Bangladesh halor ka koit ka khiah bad ki dawai la pynbeit ryntih katkum ki polisi jong ka WHO .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la pynbor ia u ban weng noh ia ka jingrisain jong u namar ba ka ktah ia ka dur jong ki seng shwa ka elekshon .
Ka Article 19 ka ai ruh ia u nongshong shnong ia ka hok ban kren laitluid hynrei ka Art 105 bad 194 ka pynksan kyrpang ia ka hok ban kren laitluid jong ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain .
Ka long kaba pher tam na ka jait jong ka .
U Paul u la ong aiu shaphang ki katto katne ki Jiw ki bym ngeit ha ka por jong u bad balei ? U apostol Paul u la pynksan ia kane ka mat ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Rom .
Katba ki heh sorkar Cambodia ki ai bun ki jingkylli la jan man la ka kynta sha ki kot khubor bar ri , ngim ju iohsngew ei ei na ki shipai Thailand .
Ngam shym la ong ba nga sngewtynnad ia kita ki mrad , hynrei kane ka jingthoh ka la pynkylla ia ka jingmut jong nga . Y .
U nongiathuhlypa u tip ba lada u sngap jar , ka jingiadei jong u bad u Dabid kan ym long kumjuh bad ka jingsngew jong u hi kan shah ktah .
Ha ka IFFI mynta ka sngi ka la don ka jingiakren ha ka Open Forum halor ka jingdonkam ia ki jinghikai bad ki jinghikai shaphang ki phlim ban pyndap ia ka jingdawa jong kane ka juk mynta .
U la shah tohkit ha ki pulit naduh ka sngi Nyngkong .
Ki NRI ki donkam ban pyni ia ki pisa rim sha ki Custom ha kad liengsuin
Lada ngi ngeit ba ki jingtei ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , .
Ka sngi kan long kaba kyrpang na ka bynta ki nonghikai jong kane ka dak .
5 lak ha ka shisnem kan long kaba lah ban ioh na ka bynta ki longiing kiba ioh jingmyntoi ha ka jaka ai jingshakri ha baroh ar ki hospital ba la buh kyrteng bad ki hospital shimet ha kylleng ka ri India , la bynrap biang u Shri Nadda .
Ka prokram Ek Bharat Shresth Bharat jong ki sorkar pdeng ka thmu ban pynlong ia ka jingiakynduh ia ka kolshor hapdeng ki briew na ki thain bapher bapher ban pynjanai ia ka jingiadei para briew bad ka rukom treikam kaba iadei ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka dak kaba kdew sha ka um ding kaba saw ha ka jaka nongkyndong
" " " Ka German Student Union , ka kynhun ba don lang na ka bynta baroh ki seng samla pule ka la pynbna ha u bnai Risaw 1933 : " " " " La jop ia ka jylla ! " " " "
Ngam tip ia kano kano ka safe .
Ngam shym la ialehkai .
Ia kine la ju buddien man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Hynrei ki tyllong khubor ba rangbah jong ka NATO kiba la paw sha ki kot khubor ki la ong ba ym shym la khmih lynti ïa ki jingtyrwa kiba don jingmut na kino kino ki dkhot jong ka kynhun synrop lait noh na ka ri Bilat .
La pyni ia ka Dhaka kum kawei na ki nongbah bym lah ban im ha ka pyrthei ha kaba palat 34 hajar ngut ki briew ki shong ha man la ka sq km jong ka nongbah .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay kum u nongialehkai hockey uba la jop ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , kane ka phlim ka wad ia ka jingangnud jong u briew ban jop ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Baroh ki don ka hok ban pyrshah ia ka rukom synshar paidbah .
Ym don kawei ruh ka rekod kaba la shah pynpra .
Bad ka la long tang na ka bynta ka jingsngewbha . ki kmie ki kpa jong nga kim tip ba ngan leit ialehkai ha ka rukom kaba tbit , ki kwah tang ba ngan leh ei ei namar ba nga don shibun ka bor .
Ka jinghikai jong u ha ka kam ka la sdang ha ka skulbah jong ka Trujillo , hadien pat u la leit sha ka jaka hikai ha ka skulbah jong ka San Marcos .
Hynrei ka don ka jingpynkylla rupa .
Ka lah ban dei kaba dang shen , lane ka lah ban long kaba phi la rah kylleng la slem shisha .
U Weill u la don lut ki jingpynshisha kiba donkam ban iatreilang ha ka phlim Ngin ym iap satia .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng u Helder Barreto u la hukum ban khang ïa u khappud ha ka jylla Roraima kaba don shathie jong ka Brazil .
Ki pulit ka jylla ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Hynrei u la long uba ieit shibun ia la ka ri .
Hato Ngim shym la thaw ia ka pyrthei kum ka jaka shongthait .
Ki nongtrei kim donkam ban don ha ka jingsngewsynei jong ki nongpyntrei .
Ha ki jaka ba dum tang ki rod cell ki don ka jingsngewthuh kaba biang ban jubab bad ban pynmih ia ka jingpeit .
Katei ka party ka lah ban jop tang ar tylli ki seat kawei ka seat la jop da u Kuldeep Bishnoi hi na Adampur bad kawei pat da ka kurim jong u ka Renuka Bishnoi na Hansi konstitwensi .
Ha kawei ka janmiet hadien katto katne sngi , la pynpra ia ki jingkhang jong ka Ïing Hima bad la siat ia ka da ki briew ki bym lah ban tip .
Kan sa mih ha ka sngi Diwali .
Ka Sorkar ka la pynpaw ruh dang shen katto katne ki polisi kiba la shna ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba heh jong ka jingroi .
Hapoh ka projek metro jong ka Agra yn shna ar tylli ki lynti iaid kjat .
Ka jingjop kam shym la biang ban pynsangeh ia ki jinghiar thma jong ki Turkey .
Hynrei ka por jong u ka la neh tang saw bnai .
Kumjuh ruh ban pynkynmaw ba baroh 68 ngut ki pulit jong ka thanat Chaubepur la pynkynriah noh sha ki lain pulit jong ka distrik ha ka 7 tarik u Jylliew hapdeng ka jingartatien halor ka jinglong ba janai jong ki ha ka kam .
Lada ki siat ia phi , ki long kiba sniew .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingshalan bor briew sha Saudi Arabia , Malaysia bad Kuwait ka la hiar haba ianujor bad ki por ba mynshwa .
Ki iakynduh jingeh ban pynpoikha ia ki khun jong ki .
Ka don ka jingtieng hapdeng baroh ki nongshong shnong mynta .
Johannesburg : 300ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh rel ha ka nongbah Kempton Park ha South Africa .
Ka la sdang da ka jingmut .
U Jaswant Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
