Step 1 : Leit sha ka web page jong ka GST .
Don kiba la duh briew katba kiwei pat ki la duh ia ki jingdon jingem jong ki .
Kawei na ki lad kaba lah ban pynkiew ia ka jingpynkylla dur ka long ban pynrung ia ka jingpynkhlain ia ki shniuh ha ki plastic .
" Dang shen u Arjun u la pynmih ia ka trailer jong ka phlim " " Daddy " " bad u sngewkmen ba u Gawli bad ka iing ka sem jong u ki la sngewtynnad ia kane ka phlim . "
Kumba long pyrshah ia ka 25 . 74 lak tylli ki powerlooms ha ri India , ka Jylla jong ngi ka don kumba 5 tylli . 67 lak ka bor ding .
Ka kam kaba man ka por jong ka CAB ka long ka jingthaw bad pynroi ia ki nongthied na ka bynta ban pyniar ia ka jingleit jingwan jong ki nongthied ha ki kyrdan jong ka bynta , ka distrik , ka thana bad ka bynta ba marjan .
Pynkylla ia ki jinglong jong ka ktien ha ka kot ba mynta
Ka Jingieit jong phi bad ka Nuksa jong phi Ki khynnah ki nang ban sngewtynnad ia ki jingpule haba kine ki wan ba la sop da ka jingieit .
Ka jingieit kaba jylliew ka long kum u blei ia phi .
Kane ka dei ka por jong ka niam Hindu kaba jur bha .
Ha Orissa , yn kynmaw ia ka Panchasakha , ka Balarama , ka Jagannatha bad ka Achyutananda .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka Olympic bad ka Commonwealth Games .
Kum kine ki phlim lah ruh ban sam lyngba ka Internet .
Ka dur kaba jylliew jong ka um pynlip ding kaba saw
Ki pulit ki la ioh kurup 108 tylli ki smart phone na ki .
Ka Club kam don ia ka iing club kaba la buh ne ka jingtei .
Bad kane ka jingphohsniew ka lah ban hikai ia ngi shibun kiei kiei , kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud .
Ki shakri jong U Jehobah ki sumar na ka jingmane bleithaw namar ba u pyrshah ia ki jingleh mane bleithaw baroh .
U slap u la jur bha ha ka sngi Thohdieng .
Kan ym don ka jinglong trai shimet .
Kam poi sha ka kyrdan shna dur kaba ha khlieh duh jong ka Sarisrip bad ka long katto katne kaba jylliew bad kaba kyllain ha ka jingiaid shaphrang jong ka .
U Shri Sushil Koirala u la trei shitom ban pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad kaba bun rukom hapdeng ka India bad ka Nepal .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ki surok bad ki jingtei kiba kham bha .
Katei ka jingleh thok , kaba la ktah ia ki 44 tylli ki projek kiba la saphriang kylleng ka Vidarbha bad ka Konkan , ka la pynlong ia ki 23 tylli ki FIR bad 5 tylli ki jingshah kynnoh .
Ka jaka sumar ba la kdew haneng , ka jngai kumba 5 haduh 10 km na ka shnong .
Dang shen , la pyndonkam bha ia ki kyntien ka jingshah pynkynriah jaka ha ki sor bad ka jingshah pynkynriah jaka ha ki shnong ki thaw .
Ia kane ka jingpynshisha la leh da ka Board jong ka Pule Teknik , Delhi ha kaba sdang .
U la kyntait ruh ia ka jingtyrwa jong ka ban risaiñ .
Ia ka jaka duwai la tip kum ka ‘ darbar sahib ’ bad ka don ki jingkhang na baroh ki liang ym kum kiwei pat ki jaka mane .
Ka Cubbon Park ka dei kawei na ki jaka ba khraw tam jong ka Bengaluru bad ka long ka dak jong ka jingsarong ia ka nongbah .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba la lute ia ki mobile phone , ki jingdeng bad ka pisa na ki da kaba pyniap suloi .
Ka Toyota Camry Hybrid kaba thymmai jong u snem 2018 ka dang ïai long kumjuh bad ka model ba la mih noh .
Ki jingduwai na ka bynta kiba la shah ktah bad kiba haïing hasem jong ki .
1824 U Nicolas Lonard Sadi Carnot u la pynmih nyngkong ba ka jingtreikam jong ka enjin kaba pynshit ka shong ha ka jingiapher ka jingshit jingkhriat hapdeng ka enjin bad ka sawdong sawkun jong ka .
" Ai ba kan tip ha baroh ba ka long thik kum ka ktien Kannada kawei napdeng ki 22 tylli ki ktien sorkar jong ka Ri India . " " "
Arngut ki nongialam ka BJP ruh ki la tuklar ia ki hukum jong ka sorkar .
Ka kamra shet kaba don ki tile marble , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Ka jingkylli kaba kim shym la lah ban jubab ka long , Uno u aktor uba la ioh ia ka national award ba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u kum u lead actor ha Mrigaya ?
Kumta ym lah ban khein kum ki lai tylli ki distrik kiba don ia ki nongpang .
Kane ka dei ka jingkiew kaba duna tam ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingsoi ia kane ka MoU kan long ka nongrim na ka bynta ban iasam jingmut bad ban pynmih ia ki buit thymmai ha ki por ban wan , u la bynrap .
Da kane nga ai khublei ia ka mang tyngka kaba lai jong ka rep ka riang na ka bynta ban bishar bniah ha kane ka iing dorbar ba la bnai .
Mynta phin leh kumno , ka shakri ba bhabriew jong nga ?
Ka kam pynlait im ka dang iaid ha katei ka jaka bad ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Hynrei u rangbah barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi um shym la don namar ba mynta u don shabar ri .
Wat ju pynshitom ia u khun jong u briew uba kham bha .
Nga la dep peit ia ka Aynabaji saw sien .
Ka Sensex ka ioh biang ban kut kham heh , ki bank ki ialam ia ka jingmyntoi .
3 Bun ki Khristan ha Korinth ki la ïashim bynta ha ka jingkynmaw khlem akor .
La pyllait ia ki kum shi bynta jong ka Amstrad CPC .
U Janardan Mishra ka BJP u dei u Dkhot Dorbar Dorbar Thawain ba shong ha kane ka konstitwensi .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Latin America u shynrang u hap ban iaid pyrshah ia ka kolshor kaba la don lypa ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia la ka tnga .
" Ki kam " " ki pynthut shuh shuh ia ka jinglong jingman " " ha ka jaka ba la dawa da ka China , Vietnam bad Taiwan , ka la ong . "
Baroh arngut u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la noh synñiang ïa ka pisa bym pat lah ban pynpaw sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra .
Hynrei kam shym la don mynshuwa .
U Director General jong ka IMD u Mrutuntjay Mohapatra u la ong ba ka jaka ba duna ka lyer ka lah ban mih halor ka Bay of Bengal bad kan leit sha Odisha ha ka taiew ban wan .
La ai bor ia lai ngut ki staff ophisar kata u Suresh Kumar , u Tejveer Singh bad u Gurkirat Singh ban soi ia ki file .
La pynksan ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Kerala ha ka Plan kaba 12 .
Donkam ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynthymmai ia ka ioh ka kot , u la bynrap .
U aktor Malayalam u Dulquer Salmaan u la pynsngewtynnat ia arngut ki actress ha ka phlim Hey Sinamika
Nga tyrwa ban mang Rs . 1 , 106 : 69 klur sha ka tnad pynroi ia ki mrad na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ym don kaba pynhun ia ki .
Ka don ruh ia ki jingeh jong ka jingpang snam bad ka jingpang tyrha .
U dei ban shah operation kloi bha .
Hato nga lah ban pyniaid ia ka jingma jong ka jingjia aksiden ?
La khot ia ka ' German Opera . ' .
Ka jingsboh jong ka khyndew ka shim ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew kum ka nitrogen , potassium bad phosphorus .
Ka jingshah tuh jong ka pla kaba don 2 lak tyngka bad ki jingdeng ksiar la iathuh mynta ka sngi .
La kem ia ki ba ki kit ia ki mar ba la lute ha ka kali ba la tuh .
Hadien kata la aiti noh ia ki nongrahbor sha ki pulit .
Ki jaka pynïasoh surok Pucca 60 km , surok bah 10 km , surok dewbilat 304 . 26 km .
Ka donkam ia u amplifier ?
U myntri kam bar ri u VK Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap ha ka liengsuin kaba kyrpang .
U la don lypa ka iing ha ka sor .
Ban thung ia ka Sorkar Phareng ha ka dorbar dorbar ka Swaraj Party ka la jop ia ka elekshon Calcutta corporation da kaba iakhun bad ki .
Ha ka result klas 12 kaba dang shu pynbna dang shen baroh ki khynnah kiba wan sha ka Maharashtra Board exam ki long 12 , 21 , 1159 ngut na kitei ki don 14 , 23 503 ngut kiba la pass ia kajuh .
Ka long kaba myntoi ban pyrkhat shaphang kito kiba U Jehobah u la khring bad tip bha .
U Putin u shu kren biang ia kaei kaba u nongmihkhmat jong u u Boris Yeltsin u la leh ha u snem 1999 .
Hadien ki Parthian ki Sassanid ki la tei ia ki iing syiem jong ki ha ka por lyiur ha Hamadan .
Ka jingbun briew kaba riewspah jong ka Chhattisgarh kaba la jan shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka ka kynthup ïa ki riewlum , kynthup ïa ki katto katne ki riewlum kiba rim ka la ïoh ïa ka jingsngewtynnad jong ki riewstad ïa ka jinglong briew na jngai bad sha jngai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter ba nga don ha ka jingiakynduh bad ka Indian High Commissioner kaba don ha Colombo .
Bad , ngin buh ruh ia ki hotline hapdeng jong nga bad u Barack bad ki nongai jingmut jong ngi ha ka liang ka jingshngain jong ka ri .
Kiei ha ka balang Thessaloni kiba la pynshlur ban iarap ia kiwei pat ki dkhot balang ?
Ki soh kiba riewspah ha ka vitamin C ki long u sohjew , u amla bad u guava .
Ki jingmyntoi jong ka jingthied ia ki ETF ksiar
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki paralok jong u , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah kynnoh ba u la pynlong ia u ban pyniap ialade bad ki dang wad ia ka kmie , u kpa bad ka para jong u .
Baroh ki jingrwai ki la sangeh ha ka Inning .
Ka jingkynthoh ka long kumne harum :
Kat kum ka jingiakren kaba nyngkong , ka Congress ka la mynjur ia lai tylli ki seat na ka bynta ka party bad saw tylli na ka bynta ka AAP .
Haba kheit ia u khaw ne ki soh jong ki , ki Israel kim dei ban lum ia kaba sah ha ka lyngkha , da kaba kheit hadien jong ki .
Phi donkam ban pynshitom ia kine baroh .
U la ong ba lada bteng ban bret ia ki jaboh sha katei ka wah ha kane ka rukom , ka jingtuid ka um kan sangeh noh ha u snem ban wan .
Ka lad kaba bha tam ban bei tyngka ha ka fund ba iatreilang ka long ban leh lyngba ka plan bei tyngka kaba ryntih .
Ka la long kaba la pawnam ha Nagaland bad kumba shiteng na ki nongpang kiba leit sha ka jaka sumar TB ki dei ha ka jingshisha kiba pang ia ka jingpang sniehdoh .
U Kuldeep Yadav u dei u nongtied ba tbit tam jong ka India ha kane ka jingïakhun .
Ngim kwah ia kano kano ka jingpynslem ha ka jingpynphai ia u.
Lah ban kdew ba ia kane ka jingpynkylla la leh hadien 14 snem naduh ba ka MSME Development Act ka la mih ha u snem 2006 .
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban siew biang ia ka dor ba la ot ha ka dor thied khaw sha ki jylla
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Kane kadei ka jingpynpaw mang tyngka kaba ar jong u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy ha kane ka sorkar synrop kaba mynta ha ka jylla Karnataka .
Nalor kane ngi dei ban trei na ka bynta ka kolshor pyrthei kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei , kaba long tang kawei ka lad ban mih na ka jingbymsuk bad jingkulmar kaba mynta ha kylleng ka pyrthei . . . .
