Ia kine la pyndonkam ban pynkhreh ia ki circuit ba la pyniasoh lang lane teng teng la pyndonkam kum ka bynta ba kongsan jong ka kor .
Ka jingiap jong ki tnga jong u ka la pynduhjait lut ia u .
Ki riewshlur kiba bha tam na ki Aryavart !
Ka jingmareh 5 km pyrshah ia ka por la pynlong da ka parkrun ha ki step jong ka sngi Saitjain .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia kiba dang sah ban treikam kloi katba lah .
" Ngi dei ban sngap , nangta leh " " tang kumta " " ! "
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong ka Singham bad Singham 2 ki pyni ia u Ajay Devgn ha ka bynta jong u pulit .
Uwei na kiba bha tam , u la ong .
Phi lah ban iohi ha ka screen ia kata ka square kaba rit tam ha kane ka slide .
Hynrei ka jingkylla ktien ka la jia katba ka kolshor Gandharan hyndai ka la ailad ia ki nongwan hiar thma jong ka Iran kum ki jaitbynriew Pashtun na Asia Pdeng kiba la sdang ban shong shnong ha kane ka thain .
Ka la retweet ia katei ka post da ki dur jong kitei ki arngut ki tymmen kynthei kynthup ia ka Bilkis Bano bad ka la thoh ba une u juh u Dadi uba la paw ha ka kot khubor Time Magazine u lah ban ioh ha ka dor 100 tyngka .
Kumno ka jingiashim bynta ha ka kam ialap Khristan kan iarap ia ngi ban lait na ka jingshah pynthut palat ha ka jingroi jingpar jong ki bymman ?
" " " Ki la don ki kyndon kiba kyrpang ha ka Riti Synshar ka Ri India na ka bynta ka jylla Jammu bad Kashmir ."
Kham mynshwa , ha ka 26 tarik u February , u la shah kem hapoh ki jingjia kiba don jingkylli na ka bynta ka FIR 44 , kaba la register ha kaba iadei bad ki jingkulmar , hapoh ka thanat Jagatpuri .
La ong ruh ia ki ban iasam ia ka jingtip bad ki paralok , ki para marjan bad kiba ha iing ha sem .
Lada shah rai pynrem , u Musleh u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh 20 snem , ka jingpyllait kaba la khmih bniah shi jingim bad ka kuna kaba USD 250 hajar .
Kumno ban apply ia ka PAN card .
Katba dang don shibun ki kam ban leh , kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka lynti sha ka jingsuk , la ong ka Embassy jong ka US ha ka khubor ai khublei .
Pule ruh : Kaei ka NavIC ?
Kum kane ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ka long kaba ka Baibl ka khot ka jingtieng ia U Blei .
" " " Ka party ka lamkhmat ha kiba bun ki seat ha kylleng ka Gujarat ."
U khun bynriew ruh u donkam ia ka jingtip ia U Blei namar kaei kaba U Jisu u la kren ha ka jingduwai ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha kane ka pyrthei .
Ka jingiakren lyngkot ia ka synduk bishar bniah ha kaba pynkut ia kawei pa kawei ka jingpule kan iarap ia kiba don ban bat ia ki mat ba kongsan .
Ka jingpynbun ia ka jingdon jong ka um dih .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban shim ia ka .
Hynrei kynsan kynsan kata ka rel ka la sangeh .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban pynduna ia ka um bad ban pynduna shibun ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
" Nga kwah ban kyrshan ia ka . ' " " "
Lah ban pyndonkam ia ki array jong ki tactel ban ai ia ki jingtip shaphang kaei kaba la ktah .
U la duwai ba U Blei Jehobah un kynmaw ia u na ka bynta ki jingbha kiba u la leh .
U Khan u la jop ia kawei ka seat ha ka elekshon bah jong ka Pakistan , ha u snem 2002 .
Namar kine ki jingdawa , ka Reform Act jong ka snem 1919 ka la ailad ban jied ia uwei u nongmihkhmat jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem sha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Hynrei nga la sahkut ha ka rut hangne ​​.
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki batai ia ka sngi U Jehobah ?
Ki ophisar IAS ki leh pyrshah
Ki heh jong ka US ki la ong ba kane ka jingleit kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Rishi Kapoor , ka Sobhita Dhulipala bad ka Vedhika ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
La pynlong ia ki jingiaid niam ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Kine ki dkhot baroh ki la iarap ia nga ha kito ki por kiba eh .
Ka Indian Economic Zone kan kyntiew ia ki jingbei tyngka jong ki nong India ha Bangladesh .
Ki pulit kin pynleit jingmut ha ka jinghikai technical
La lap ia ka met iap jong u briew uba la jah ha ka nala um
U myntri rangbah duh u la kren ia kane ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Pratapgarh .
Ka Lovlina Borgohain , ka nongialehkai boxer jong ki kynthei 69 kg ka khmih lynti ban iashim bynta biang ha ki jingiakop , Ka long kaba bha shibun ba ngin sa ioh ia ka jingsngew ialehkai biang .
Kaei ka nuksa kaba bha U Jisu U la buh na ka bynta jong ngi !
Ka Srinagar ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba 0 . 6 degree wat la ka nongbah ka ioh 0 . 5mm ka jinghap slap .
Ka jinglong jingman jong kawei ka iing skul ha Faizabad jong ka Uttar Pradesh ka la pynlong ia ki khynnah skul ban nang shem jingeh ban iashim bynta ha ki jingpule ba man ka por .
Kine baroh kin sa kut noh shen , u la ong .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ju aiti ia ki jingdawa bai lutksan jong ka man ka por hynrei kam shym la ioh ia ka bai lutksan kaba la kular pura .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Bengaluru ha ka sngi kaba ar lynter wat haba ka nongbah ka dang ialeh ban khie im biang na ka jingbitar jong u slap ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Hato phi ju don ki headphone jong phi ?
Ka elekshon MCD ka la long ha ka 23 tarik u Risaw ha kaba ka BJP ka la jop 181 tylli na ki 270 tylli ki ward .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pla kaba don ia ka pisa na u .
Ka jingjop kaba khraw ia u Donald Trump
Ka jinglong jong nga kum u Jatin Bora ka dei namar ki paidbah ka Assam bad nga don ryngkat bad ki halor kane ka mat , u la ong .
U President barim u Anil Khanna bad u President ba mynta u Praveen Mahajan ki la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rohit Rajpal bad baroh ki la mynjur lang .
Ka jingsam biang sha ka jaka jong ka NSSA ka pynmih ia ka jait LSA kaba kyrpang kaba la tip kum ka jait 7 , kaba lah ban don tang ha ka jaka jong ka NSSA .
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 880 . 32 hektar ka jaka .
Kumta ngam iohi ia ka jingduna jong ka lad .
Baroh , kumta ngin sa don 10 tylli kiba sah .
" Ka ICC ka la dei ban tuklar bad leh ei ei namar ha nga ka jingdon ia ka jingialehkai test khlem ka jingialehkai test jong ka Pakistan bad ka India kam don jingmut ei ei ." " "
Ban ai mynsiem bad pynshlur ia ki nongiashim bynta , un don lang ruh u heh ophisar elekshon ka Punjab u VK Singh .
Hynrei ki nongleit nongwan kim shym la sngap jar .
U Sarpanch barim ka Congress u Sukhcharan Mann bad u nongialam ka AAP u Gurdeep Singh ki la pyniasoh ialade sha ka SAD ha ka shnong Jhumba ha ka jingdon lang u Harsimrat Badal .
Kumno ngin pynbor ia lade ?
Ka India , u la ong , kan ym pynlait satia ia ka jingpahara jong ka pyrshah ia ka jingshngain jong ka .
Kumba u blei Hindu u Krishna u la pyniap shisien ia u Kansa , u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , kumta ruh ka jingim jong u Khaleel kan kut noh ha ki kti jong une u Krishna .
To ngan iohi ia ka khmat jong phi .
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia phra tylli ki met iap .
Ka khlem ialeh ne bitar shaphang kata .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh balei ba u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la hap ban pynksan ba ka jingleit jong u Dalai Lama ka dei kaba iadei bad ka niam .
Ngam shym la nang ban leit jingleit .
U Sidhu u long uba angnud , u kwah ban long CM : Capt Amarinder .
Nalor kiwei pat ki jingkular ka BJP ka la kular ruh ban pyntreikam ïa ki skhim ba kongsan jong ka sorkar pdeng ka Ayushman Bharat bad Kisan Samman Nidhi ha kane ka nongbah .
Ngin sa pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ka umphniang ba la ju pyndonkam bad kiwei kiwei ki lad kiba kham lah ban pynneh pynsah ban thaw ia ka jingkhleh bor kaba iadei dur .
Ka jingmutdur thymmai ka dei ka jingphet jingmut na ka jingthoh jong u Hans Morgenthau shaphang ka jingmutdur ba rim .
Ka dak Hebru ka don 22 tylli ki dak .
Ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha West Bengal
Ka Jingkynshew jong ka Pateng jong u Briew , 2 Vol .
Ka la long tang ka jingbthei .
Ki samla pule jong kane ka pisa ki lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam jong ki .
Ka dei ka jingtrei shitom , ka jingminot , ka jingpule , ka jingpule , ka jingaiti bad kaba kongsan tam , ka jingieit ia kaei kaba phi leh ne nang ban leh .
Wat la katta ruh kine ki ar tylli ki seng ki shim ia ka jingialap elekshon jong ngi da ka jingsngewkhia kaba khraw .
KA LA LONG HA KA 16 TARIK 2007 .
Ym shah ban rung ha ka jaka eksamin khlem ka admit card .
Ka la ong ba kan sa pyntip ia ka sngi bad ka por ban iakren bad ban thep vote , hynrei hapoh ki 10 sngi ba la buh .
U nongbei tyngka u bym dei u riew shemphang hynrei u don ka jingtip kaba rit ha ki kam kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Kaei ka jingong jong u Peabody ?
Ka Iran ka la ju kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
U la long u nongdro ba khraw .
Hynrei ka don katto katne ki dak ba la pyndap .
Kiei ki kyndon kiba ngi dei ban pyndonkam ? Ka nuksa na ka jaitbynriew Israel hyndai ka lah ban iarap ia ngi .
Hynrei haba la pynngam ia ki kpa tymmen jong ki kiba jngai sha rud duriaw ha Galapagos ki la long ki mrad khyndew .
Wat la shisien ka la kyntait ia kano kano ka jingiadei kaba jan bad ka Afridi .
Kum ka projek ba kongsan jong ka Sorkar India , ka DMIC , u Shri Sharma u la ong ba kane ka projek ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Baroh ar tylli kine ki jaka sumar ki don hajan ka iing sah jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha Kalighat .
Ka Annada Sankar Ray ka la thoh shaphang ka jingshai jong ki jingkren jong u bad ka jingjop jong u ban bat ia ka jingpyrkhat jong ki .
Shah kynnoh leh beijot ia u MLA ka NCP ha Mumbai
Ka sniehdoh kaba khlem koit khlem khiah bad kaba la tyrkhong ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer sniehdoh ban kham sniew bad pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Haba kylli ban ïa nujor ïa ka jinglong kapten jong u bad u kapten ba mynta u Virat Kohli , u la ong : U Virat Kohli U long uba bha palat .
U dei u nongialehkai jong ka ri India .
Shri Piyush Goyal Ka por ban pynheh ia ki projek CSR kiba rit Ka jingiatreilang jong ka sorkar bad ki riew shimet ha ki projek CSR ka lah ban wanrah ia ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang
History jong ka Ri France bad Italy .
Ki jaka pule ha Bangladesh ki la shah khang ha ka 17 tarik u Risaw .
R . U Thippeswamy u nongdro bad u nongthoh khana pateng ba pawnam na Mysore u la ïarap ban pynroi ïa kane ka jaka buh jingthoh .
U la kynnoh ba u la shah thombor bad set phatok beain .
So , kane ka long kumno ba kine ki mih na .
Ka jingthep vote ka la long ha ka 29 tarik u Jylliew na ka bynta ki 17 tylli ki seat kiba dang sah bad la shim ia ka jingkhein mynta ka sngi ha kaba ki kyrtong ka GJM ki la pyndep ia ka jingthep vote .
" " " " " " " Ngi la ktah ia baroh ki jait kum ki kynthei , ki samla bad ki nongrep . " " "
Hadien la pynsangeh noh katto katne ki jingleit sha u Bnai kumjuh , ha kaba sdang ki dei ki jingleit Apollo 18 haduh 20 .
Hato phin kwah ban leh ia kane ?
La kha ia u Haque ha ka 16 tarik u Nailar 1949 .
U Azaan , u nongthaw jingrwai u la pynpaw ba watla u la pynlut ïa ki sngi samla jong u ha India hynrei u kham sngewtynnad ban khot ïa ka Pakistan kum ka ïing jong u bad u sngew sarong ïa katei ka jingshisha .
U Mukhtar Ansari sa shisien un iakhun na u Mau Sadar bad u khun jong u u Abbas na Ghosi .
Ym don sakhi ban pyniadei ia u councilor barim u Tahir hussain bad ki jingkulmar ha Delhi ong u nongiasaid ain .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Saitjain ka la shah pynkylla sniehdoh kaba jop bad mynta ka la nang koit , la iathuh ki heh jong ka AIIMS .
Magic ka kyntien Grik kaba mut ka jingleh jadu ne ka jingleh jadu .
Ki 71 tylli ki Constituency kiwa em ha ki 16 tylli ki District .
16 ngut ki nonghikai ki la soi ia ka shithi .
Napdeng kine ka jylla Maharashtra ka don 14 tylli ki red , 16 tylli ki orange bad 6 tylli ki green zone .
" " " Mynta ka ioh ka kot jong ngi ka iakynduh shibun ki jingeh ."
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don ki jingjia ha ka nongbah kiba ngi la pyniaid bha .
Ngam shym la leit shabar jong ka Kerala .
Namar kane ka daw , ia ka jingpynmih tiar la ju shim kum ka jingpynmih ia ka jingpyniaid .
Ka Indiana ka jied arngut ki Senator bad hynniew ngut ki nongmihkhmat sha ka Congress .
U nongpyniaid jong ka bank u lah ban plie kham bun ki jingkhang na ka bynta u nongthaw jingmut ha ka shi kynta ban ia kaei kaba u nongthaw jingmut u lah ban leh ha ka shisnem .
Ka BJP ka la lah ban pynim ia ka hok jong ki Dalit .
" " " La ka sorkar kan hap ne kan im " " yn sa rai ha ka dorbar thawain . "
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha Chennai , Hyderabad bad ha Delhi .
" " " Tang shu ailad ka Sorkar West Bengal ia ka Ayushman Bharat Yojana bad u PM Kisan Samman Nidhi ki briew hangne ​​ruh kin ioh ia ki jingmyntoi na kine ki skhim " " la ong u PM Modi . "
Ka madan Kalinga kan long kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingialehkai FIFA ha Odisha .
U Ali u la rung ha ka kolej Dhaka kum u nonghikai ha ka snem 1944 .
Jylliew 22 , 2005 Ki Jingjulor jong ka Mariang Hato Ki Nang Sngew Shuh ?
Phi lah ban shem ba ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut haba ianujor .
Ha kane ka por u nongkhniot u ot ia ki bniat jong u khynnah bad ka kmie baroh arngut bad ka nongsait jain ka ai um ia ki .
Ynda u khun jong ngi u la dap kumba shisnem nga la sdang ban iathuh ia u ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ha ka por ban thiah , ba la iathuh ha ka rukom kaba la pynheh bad kaba itynnad ban pynlong ia ka jingsngew kaba shai .
Kane ka kham khia ban ia kaba nga la pyrkhat , te .
Ka jingïalap elekshon ka la poi sha ka thong na ka bynta ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon dorbar thawaiñ ha Jharkhand .
Ka BJP ka la kynnoh ba katei ka khynnah riewlum ka la shah batbor ha uwei u nongtrei ka Trinamool Congress .
Kata ka long kaba khatduh eh ba ka kmie bad ka khun kynthei ki la kren .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingleh jadu ka la sdang .
La pynshlur ia ki samla pule ban thung dieng .
Baroh kaba la sah ha u ka pynsted ia baroh kaba u don , sa shisien .
Ngi lah ban buhrieh ia ka pisa . Peit hangne ​​.
Nga la pyrkhat ba ka dei na ka bynta jong nga .
Ka BJP ha Tamil Nadu ka i kumba ka la sngew shngain da ka jingpyrkhat ba u Rajinikanth un rung sha ka sain pyrthei .
Ka Shithi Jingieit na Israel sha Iran .
Ka BJP ka leh ia kane ruh .
6 ngut ha ka Jaidbynriew Basque bad 3 ngut ha Navarre .
Hooid , baroh ngi donkam jingiarap ban pyndonkam ia ka jingsynshar shimet ha ka jingim ba man ka sngi , bad na ka bynta kiba bun na ngi kane ka long ka jingeh kaba khraw . Hynrei ngim donkam ban duh jingkyrmen .
Da kaba ym don slap , ki jingeh ha ka um ki nang jur ha Nashik .
Shiphew tylli ki challan kiba kot sha ka T.1 . 3 lak la ai na ka bynta ka jingtei , ka dewbilat bad ka jingthang jaboh ha Wazirpur .
Naei une u rangbah Sipe u ioh ia ki nombar jong u ?
Ka Rakul Preet Singh ka ak kum ka nongmihkhmat .
Ki don 16 tylli ki met mawshun , kiba heh haduh 5 km bad haduh ka jingjylliew kaba palat 550 meter .
Ka kambah , kawei pa kawei ka sla bad kawei pa kawei ka khniang . . . . Bad baroh ka shong ha ka rukom ba phi lah ban sngewbha ia kane ka kambah .
Ha kane ka kynti ruh kam shym la don kano kano ka jingpher .
Ka surok bah ‘ Hindu Hriday Samrat Balasaheb Thackeray Maharashtra Prosperity ’ kaba pyniasoh bad ki distrik bapher bapher jong ka Maharashtra ruh kan sa treikam noh shen , la ong u Lat .
Ka jingpynmih ia ka tiar thew dud da kaba pyndonkam da ka bor sngi
Ki nong Afghanistan ki la sngewlyngngoh ia ka jingleh be-ijot kaba la pyniap bad thang ia ka kynthei ha Kabul .
Ka Por ba Khadduh ka la jan bad u bnai u la phiah arliang .
U Rohit u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai 13 point .
Nga la shim kawei ha ka sngi Palei .
Namar kane ka jingdheng kali kaba jrong shi kilomitar la sakhi ia ka jingdheng kali ha baroh arliang jong ka surok .
Nga ai khublei ia u Diljit uba la pynshisha ba u briew uba tbit u lah ban leh ia ki bynta bapher bapher bad u don ka jingktah kaba khraw.
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Yn sam ia u Prasad sha ki nongmane .
Mynta la kham duna ka chrome ban pynneh ia ka jinglong sporty jong ka kali .
Ia ki tarik na ka bynta baroh ar tylli ki seat ym pat pynbna haduh mynta .
U la ialehkai bad ki khynnah jong ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ka kam shna shini ha India ka ju mad ia ki jingkiew bad ki jinghiar .
Lano phi la sngewthuh ha ka jingshisha ba phi kwah ban long u aktor ?
Bun ki jinghikai pynskhem ki pyndonkam ia ki buit prokram ba thymmai .
Katba ki jan 30 klur ngut ki briew kin ioh ia ka jingai dawai na u novel coronavirus ha kylleng ka ri India ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 60 klur la pynlut na ka bynta ka mishon teknoloji halor u shniuh .
Ka IAF kam shym la thied ia ki liengsuin iapom thymmai naduh ba sdang kane ka spah snem .
Ki don katto katne kiei kiei kiba nga dang trei .
U Modi um shym la lah ban wanrah ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ki kam ki wan hapoh ka jingeh .
U nongialam ba rim jong ka BJP u Naik u la ong ha Mumbai ba ki nongialam ka party ki la iakynduh ia u ban pdiang ia ka kam Lat ka Uttar Pradesh , ha kaba u la mynjur .
Mynta ka sah bad trei ha Mumbai .
Hadien baroh , ngi dei ban sngewnguh ia ka jingbha jong ki nongialeh pyrshah ruh , u la ong .
Napdeng ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh arngut ki dei na Brahmapur katba kiwei pat arngut ki dei na Adaba ha Gajapati district .
Yn ai khusnam ia u briew uba tbit tam ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
La pynthiah ia u ha Government General Hospital hadien ba u la don ka jingpang jyrhoh bad shit .
Ha ka jingïakynduh bad u President Duterte kine ki arngut ki nongïalam ki la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei bad ha ka jinglong jingman ha ka pyrthei bad ha ka thaiñ naduh ba ki la ïakynduh ha Manila ha u Nohprah 2017 .
Ka jingkren jong u Swarajs , u la ong ba kam dei ka jingkren kaba kyrpang bad dei ban peit ia ka ha ka jinglong jingman jong ki jingkren jong ki nongialam ka BJP bad RSS .
Ka tnat pule puthi jong ka jylla ka la sospon ia u Circle Education Officer jong ka Jalandhar u Sukhvinder Singh namar ka jingbym leh ia ka kamram jong u .
Ka Brahmani , ka Sankh , ka Koel bad ka IB ki dei ki wah bah kiba tuid lyngba kane ka District .
Hooid , ym don kiwei pat ki jingmut kiba lah ban ngeit pyrshah ia ka jingmut kaba la pdiang kyllum ba ka kolshor Vedic ka long kaba hadien ban ia ka kolshor Harappan .
U Pranab Da u ju kylli ia nga : Balei phi trei shitom haduh katne , sngewbha ot noh katto katne ki prokram jong phi bad phi dei ban sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Nalor kiwei ki party ka BJD ka la jop baroh 6 tylli ha Odisha bad ka Trinamool Congress 6 tylli ha West Bengal bad ka Samawadi Party ka la jop shi seat ha Uttar Pradesh .
Ka Champa Shashthi ka dei ka tamasa kaba pawnam kaba la rakhe ha ka jylla Maharashtra .
Balei ki giraffe kim ju shah ktah ha ka jingpang snam kaba heh ne kaba rit ? Tang U Jehobah U Blei U Nongthaw jong ki uba tip !
Katto katne ki jingmut ki long kiba don jingma ha ka jingpynbna jong ka Congress .
Hadien ka jingiap jong u , ki kmie ki kpa jong u khynnah kiba la shah pynmynsaw ki la pyniap ialade .
Ha India , ki la don palat 70 ngut kiba la shah ktah ha une u khniang jingpang uba la saphriang ha ka ri .
Ka jingdon jong ka ka la nang kham duna bad kham duna bad ka bynta kaba donkam ha ka histori bad kaba ym duna ka jingdonkam , kaba iaid shaphrang ha ka jingpynmih mar .
U Kumaraswamy bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Hynrei ki dak jingpule bad ki jingkynthoh jong u nongujor bad u nongshah kynthoh ki la pynpaw katto katne ka jingleh arsap ha ka dur jong ka rekod .
Ka sur kaba mih na kaba ym lah ban iohi , kaba kren lyngba u bsein , ka la pynjah burom ia U Nongthaw Bakhraw .
La pyniasoh bad ki da ki hima ba laitluid jong ka ri Bilat : ka Canada , ka Australia , ka New Zealand bad ka South Africa .
Ka jingmih ka la nang hiar bad ka jingpynlut ka la nang kiew .
ka kynhun ki briew hapoh ka kynja kynja kaba heh .
Tang ha ka 22 tarik Risaw ki Pulit Traffic ka Hyderabad ki la kurup haduh 2, 466 tylli ki kali bad la register haduh 14, 329 tylli ki mukotduma katkum ka Motor Vehicle Act bad ka jingbym kohnguh ïa ki hukum khang shnong .
Ki pulit ki la kem arngut bad ki la kem hynriew ngut ki briew na ka bynta katei ka jingjia .
Baroh arngut ki kynthei ki la pynpaw ia ki jingphuh samrkhie kiba khraw na ka bynta ki nongthoh khubor haba ki la iohi ia ki camera .
Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba khlem jingthmu .
U Jakob u la shem jingeh ban ngeit ba U Blei U lah ban map ia ki jingbakla jong u . Kaei kaba la iarap ia u ?
Ka pynshai ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka kaba jem bad kaba jem .
Ki shem ruh ia ka jingpyndonkam ha ki battery sngi bad ki transistor .
Ka jingbthei jong u lum glacier ha ka Elaka Chamoli jong ka Uttarakhand ka la wanrah ia ka jingtwa jong u lum bad ka jingshlei um kaba jur ha shi lynter ka wah Alaknanda bad ka wah Dhauliganga .
“ Hooid , u dei u para jong u kpa jong nga ,” “ nga jubab .”
Katkum ka khubor jong ka Variety , katei ka jingiateh ka dei bad ka Higher Ground Audio kaba dei ka bynta kaba thymmai jong ka kompeni pynmih jingrwai jong ka Higher Ground .
To sah ha ïing To sah ha ka bor : 10 tylli ki jingïada kiba phi dei ban shim haba leit ïaid kjat ha ka por ba don ka jingeh jong u khñiang jingpang coronavirus
U Ranveer Singh u la ïakynduh ruh ïa ka nongrwai ba pawnam jong ka West Indies bad u la ïasam ïa ki katto katne ki jingthoh ba shai.
Pynbud ia ka rukom bam kaba tei met katkum ka jingai jingmut jong u doktor ne u nongsumar jingbam .
Ka long kaba be-aiñ bad kaba khlem akor .
Ka dur kaba pyni ia ka map .
Bishar u PM ia ka jingshlei um ha Bihar
Kumno U lah ban ioh khun haba Um don tnga ? U la thaw ia kiei kiei baroh bad u tip ia kiei kiei baroh !
Ki nongsumar ba iarap ha ka A . P Insurance ka jingshakri ha ka jingsumar 9 .
Katei ka khynnah bad kitei ki shynrang ki dei na kajuh ka shnong kaba jngai kumba 40 kilomitar na ka sor Jhansi , ong ka khubor .
Arngut na ki nongtrei ki la shah pyniasoh ha Noida , katba arngut kiwei pat ki don ha ophis thain ha Khandwa .
Hynrei um lah ban wanrah ia lade ban mynjur .
Bun ki riewshlur ba la klet tang ban pyndonburom ia ki dkhot jong kawei ka longiing : PM Modi ha Madhya Pradesh .
Katto katne ngut ki MP , ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , ki dang thmu ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ban pynbor ia ka jingdawa jong ki .
Hynrei ka dor jong ka ksiar ka la ioh jingkyrshan na ki iew pisa pyrthei kiba kham tlot .
Bad kaei kaba ka kmie jong phi ka la iathuh ia phi .
Balei ki bank ki sngew artatien ban ai ram ?
Kane ka jingkieng ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka sorbah kaba la don lypa jong ka nongbah Ho Chi Minh bad ka jaka sor thymmai jong ka Thu Thiem .
U Aamir Khan bad u Kamal Haasan
La thang ia u da ki burom shipai bad burom sorkar kiba pura .
La pynkynriah noh haduh u snem 2012 kaba la pynlong kum ka Sri Lanka Premier League 2012 hadien ba la don ki jingeh namar ka jingkynnoh bamsap bad jingbym lah ban leh ei ei jong ka Sri Lanka Cricket .
Hato ki la don ha ka por u Dabid ?
U Finley u la ieng hajan jong nga . . . haba uno uno u khnai ha ka jingmut kaba dei jong u un sa her noh .
Kynmaw ban pyrkhat ia ki jinglah baroh .
Ka jingdih palat ia ka sha , ka kophi bad ki jingdih ba shit ruh dei ban kiar .
U la long u nongpule enjiniar .
" " " Ym tang ka Jahangirnagar , ka jinglong jong kiwei pat ki skulbah paidbah ha ka ri ka long kham bun ne kham duna kumne . " " "
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki samla kiba bat ia ka ryndang kaba plie
Ym slem u la kylla long u nongshna ia ka polisi bar ri jong ka Iraq bad u la mihkhmat ia ka jaitbynriew ha baroh ki jinglong jingman jong ka ri .
Kaei kaba dei ban bam , kaei kaba dei ban kiar lada ngi don ka jingpang sniehdoh .
Ki khmat jong u ki iaid kylleng ka pyrthei baroh kawei , ym ban wad jingbakla ia ki briew , hynrei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba pura ha u .
Ngin sa shim thikna ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka kot khubor jong ka Germany Der Spiegel ka la kdew ba ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ka la jia ha ka por ba u Modi u dang bunkam ban ïakynduh tyrpeng bad u president jong ka America u Donald Trump tang katto katne kilomitar ka jingjngai jong u.
Ngam shym la iohthiah lyngngai mynmiet, la ong ka Minakshi da kaba sngap jar.
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la leit jngoh ia katei ka jaka haduh mynta .
ka jingdon jong ki sloga ha Garuda puran ka long 19 000 tylli .
Pyrkhat ia kane khyndiat por .
Im sngewkmen shibun ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim .
Kumta , ngi donkam ia ka antenna kaba rit kaba dei ban iahap ha kata ka jingheh kaba kyrpang .
Ka video kaba pynhun shibun , ong uwei pat .
U PM Narendra Modi bad u President ka Indonesia u Joko Widodo ha Merdeka Palace ha Jakarta
Haduh laiphew snem , phi shna ia ka dohkha , nga ioh ia ka sake .
Ym duna ia ka 17 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka Arms Act , ka jingshah rahbor , ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap bad ka jingshah lehbein ki dang sahkut pyrshah ia u .
La shongkurim ia ka Anushka sharma ban iasoh bad u lok jong u u virat kohli ha South Africa .
Pule ruh : Ka jingai jingkyndit jong ka Reliance Jio ha ka por lyiur : 100 GB 4G data khlem jingsiew na ka bynta lai bnai
Ia ki kot jong u la pynkylla sha ki 37 tylli ki ktien .
Katno kane ka la paw ba ka long kaba shisha ! U heh ophisar jong kawei ka kynhun ïalehkai Olympic u la bynrap ba ki nongïalehkai ki dei ki shipai .
Ki nongthoh khubor ki la kwah ban tip , hangno ka don ka nongbah jong ka ri Bangladesh ?
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ha ka por ba u Deputy Chairman u dei ban long na ki seng pyrshah .
Ha ka synshar paidbah , ka Parliament ka dei ka met kaba synshar hi , dei ban ailad ia ka ban treikam bad ban pyndep ia la ka kamram , u la ong .
Ka ri khlaw Thar kaba ju khot ka ‘ duriaw shyiap ’ ka kynthup ia ka jaka kaba heh jong ka thain sepngi jong ka Rajasthan .
MHT CET Result 2020 Ki Candidate ki dei ban leit sha ka official website mahacet org ban check results .
Katto katne ki lad kiba thymmai ruh ki lah ban wan .
U PM Modi u ioh ia u mot Samadhi Buddha kum ka jingai sngewbha na u President ka Sri Lanka Maithripala Sirisena
U la ieng napdeng ki nongialam kiba jrong tam jong ka ri India kaba mynta kiba la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban shakri ia ka ri jong ngi .
La ai jingkren halor kine ki 6 tylli ki phang sha u Myntri ba donburom jong ka tnad pynroi briew da ki nongiashim bynta .
U la wan shapoh kamra bam bad u la kynthoh .
Ia ka aiom jong ka phlim la pynmih lang da u Salman Khan bad u Kapil Sharma .
Ki parabangeit jong nga ka Kashi , nga kyrmen ba ka Kashi kan ioh ia ki jingmyntoi baroh jong ka roi ka par .
Ki Jiw bad ki nong Samaria khamtam ki iashun iwei ia iwei pat .
" Kum u mayor , u la seng ia ka prokram " " Nongbah ba stad jong ka Manado " " , kaba kynthup ia ka jingbuh ia ka jaka ai hukum bad ki jingpyndonkam bapher bapher . "
" " " Ka don ka screen hapdeng jong nga bad u Myntri Rangbahduh Modi " " u la ong .
Ha kane ka plan , ia ki jingkhot sur yn shim dor 25 tyngka shi minit bad ka jingtreikam jong ka ka long 28 sngi .
Ha kane ka District ki don 8 tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha kum ka Rajkot Mihngi , Rajkot Sepngi , Rajkot Sepngi , Rajkot Nongkyndong , Jasdan , Gondal , Jetpur bad Dhoraji .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba im katba ka long kaba sngewtynnat .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 382 , IPC ha kaba iadei bad kane .
Lada ka West Bengal ka lah ban leh balei kiwei pat ki jylla kim lah ?
Da kane ka jingiateh ka kompeni east indian ka la ioh ia ka hok ban tei ia ka jaka khaii bad ka jaka shna iing ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Singapore.
Haba u la don ha hospital . . . ba ka tnga jong u Roy ka la ai jingujor pyrshah ia phi . . .
Nga la jop ia kiba iap jong phi Ki mrad khlaw jong phi .
Ka Bor Lyer : 4 tylli ki bor lyer ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri ki la pynmih 252 MU pyrshah ia ka 206 MU ha u snem ba la dep , kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 22 MU .
U Rohit dang shen u la kylla long u nongbat ia ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka jingialehkai Test .
La thung ia u kum u myntri ka um bad ka bor ding hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Benazir Bhutto .
Kawei kum u Modi , u Kejriwal um don nongialehkai ha Delhi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynrum kynram kumno nga kwah ban iajan bad ka innings .
Ki jingphla pop ki la jer kyrteng ia ki nongialam ka BJP u LK Advani , u Murli Manohar Joshi , ka Uma Bharti bad kiwei namar ba ki la thmu rieh ban pynpra ia ka iing ha ka rukom kaba bniah , la ong ka tnad khubor . " " "
Lane phi lah ban pyni ia ka kam pulit ba shisha , .
U khlem don pisa bad ym don mano mano ba kloi ban ai ram ia u .
Ka jingpynmih phlim kaba kham bun ka la long ha Korea South , ha kaba ka nongbah Busan ka la long kum ka jaka pynlong ia ka jingbeh kali kaba la don lang 150 tylli ki kali bad palat 700 ngut ki briew .
Ka DIANA ka la palat 80 snem ka rta .
Wad u Tewari ban pynkhie im biang ia ka hospital NFL ha Nangal
U PM Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingwan jong u .
Ki Dalit bad ki rit paid kim ioh ia ka hok ha ka iingbishar , u ong .
Ngi tip ruh ba kiba bun na ki 144 000 ki la iasoh lypa bad U Khrist . Tang khyndiat ngut kiba sah ha ka pyrthei .
Peit ia ka website jong ka elekshon .
U comma um shym la pyndap ne shim shisha ia kaei kaei na u nombar , .
" " " Mano ban peit ia u khunlung ? "
Nga sngewsih ia ki pulit .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih pisa T.40 000 klur mynta u snem .
Bad ki don ki jingïapher ban leh ïa ka ha kane ka rukom .
Kiba bun na ki ki dei ki samla .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem .
Hato un thied flat ha Mumbai ha ki por ban wan haba pyrkhat ba ki arngut ki khun jong u ki pule ha ki skul kiba don ha sor ?
Da kaba pyndonkam ia ka jingbatai jong ki jingtreikam ba thikna kum ki klas ba iaryngkat ka ioh kylleng ia kane , namar ba ka iaryngkat bad .
Bad u PM Narendra Modi
New Delhi , Risaw 7 : U Yuvraj Singh u la pynjngai ialade na ka jingkren jong u kpa jongu u Yograj Singh halor ka jingkren jong u kapten ka India u MS Dhoni mynta ka sngi .
Wat hapdeng ki jingma bad ki jingeh kiba bun , ka la long ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ngi shem ia ka jingsngewbha ha kaba shakri ia U Blei , khamtam eh ha kaba iarap ia kiwei ban ithuh ia u .
Hooid , ka la leit phai biang sha la u tnga da kaba kut jingmut kumba ju long ban pyndep ia ka kamram jong ka kum ka tnga jong u katba lah .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha .
Namar ba ki Nongsakhi na ki balang kiba marjan ki la ai jingiarap da ka jingieit , ki briew kiba sngap jar ha ka balang Khristan ki la mad ia ka jinglong parabangeit kaba shisha . Ioannis 13: 34, 35. Ka Jingsakhi Khlem Pynbeit Ka Wanrah Ia Ki Jingmih
Ka Priyanka Gandhi ka la thombor ruh ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani kaba iakhun na Amethi da ka tiket jong ka BJP .
U Tange u la ianujor ia ka jingmut bad u dieng .
Ia kane , ngi la leh ha ka sngi kaba bud .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka art jong ka ri India ba shathie .
Ki jingkhein kiba don hajan ki dak bad ki formula jong ki jinglong ki long ki jingkhein ba pura jong ki nombar stoikiometrik .
Ka khlaw kaba jylliew bad kaba rben bha ka kynthup khamtam eh ia ki dieng sal , dieng haldu , dieng peepal , rohini bad dieng sohjew .
" Nga sngewkhia tang ia ka phlim Kannada jong ngi , khatduh khatwai , ka dei ruh ka phlim India ." " "
Hynrei ngin ym leh khlem ka jingmynjur jong phi .
U khynnah u la kylli kaei ka jingduna ha ki dkhot met .
Kawei na kine ka long na ka bynta ka Ri Congo .
Me Trai , phim lah ban pyndonkam ia ka por bad ka bor ba kordor jong phi na ka bynta kaei kaei kaba kham bha ?
Hynrei ngi iohi ba kiei kiei ki kylla .
U Civil Surgeon u Dr Renu Sood bad ki kynhun jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka sngi Nyngkong .
Kiba iap kim kren .
Ki ju sngewkhia palat ia ki jingeh jong ka jingim jong ki man la ka sngi ban pyrkhat palat ia ka Pakistan ne ka China ne ia ka agenda jong ngi .
Ka khubor ba ia ka tiar ialehkai tynrai jong ka Famicom Nintendo , kaba la pynmih nyngkong eh ha u snem 1983 , mynta la hikai ha ka klas pule imlang sahlang jong ki nong Japan ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ki lad pathai khubor jong ka ri Japan .
Kumta ka jingsngewthuh kaba shai ka long kaba kongsan shaphang ki jingkylla jong ka bor tynrai ban pynher ia ki kali kiba kit ia u briew ne em .
U nongiarap jong u u sarjan Bandara u la iathuh ha ka SEP ba kam shym la don satia ka jingkiew .
Haduh mynta u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ki jingujor jingisynei jong ki nongshah rai pynrem u Vinay Sharma bad u Mukesh Singh halor katei ka kam .
Ka Mojo kaba kham mynshwa kaba don FI ka ju pynmih bor 27bhp , katba kaba don carburettor ka pynmih bor 23bhp .
Baroh ki index jong ki bynta ba la khaii ha ka rong saw .
Hato ki khun shynrang jong phi ki dang pynkhreh na ka bynta ka kam ha ki phlim ruh kumjuh ?
Phi lah ban tip kham bniah shaphang ki jingeh jong ka jingshah synshar ha u Mars , lane tang ban peit ia ki rong kiba itynnad .
Ha ka jaka kata , da kaba kdew sha U Jisu uba na Nasaret , u ong : Nga la sakhi ba une u long U Khun U Blei .
U khynnah u ju nang ia kawei ka jinglong na ka kmie bad kawei pat na u kpa jong u kpa .
" Ka tnad ka la ong ba ka bank account ka dei ha ka kyrteng jong ka Pavillion Point Corporation kaba don ha British Virgin Island , ka kompeni " kaba la ioh jingmyntoi " " da u Purvi Modi bad u Maiank Mehta ."
Ka Bill kam ai ia ka jinglong nongshong shnong kaba thymmai ia uno uno u briew .
Ka pawnam bha ha ki lad pathai khubor namar ki dur bad ki video ba phylla jong ka .
Ka Jingpyniaid ia ki jingialehkai , Ka Jingpyniaid ia ki jingialehkai , Ka Jingjngohkai pyrthei , Ka Ain ialehkai , Ka jingthoh khubor ialehkai , Ka jingbam ia ki jingialehkai , Ka jingsumar met ialehkai , Ka jingpynhiar met ialehkai bad kiwei kiwei . ki dei ki bynta kiba lah ban buh ia ki lad treikam ha ka lawei .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki la buh ia ka dur jong u Buddha hapoh kawei na ki iing ba la ker da ki dieng ha ka madan jong ka jingai sngewbha .
Lada ka jingshim khun kan iaid shakhmat , kan dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba la tip ba uwei u shynrang gay uba marwei u la shim khun ha India .
Ka phlim jong ka kaba la jan dep kaba la pynmih da u Jeeva kan sa mih shen .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ka Russia ha ka tnad iada ri jong ka India ha ka jingpynmih lang , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ki jingpynkylla .
U kliant u la mynjur da ka kyndon ba u Cline un panmap .
" " " Ka BJP ka ong ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla bad ki dei ka jingkylla ."
Ka jingmih : Rs 70 klur .
Ka jingrwai ba shadien , ka jingtrei jong ka camera ka long kaba phylla .
U Jisu hangne ​​u pynleit jingmut ha kiba sah jong ki 144 000 ngut kiba la jied kiba dang im ha ka pyrthei .
Ki mad ia ki jingeh bapher bapher ha ka bor pyrkhat kum ka jingkhuslai , jingtieng bad jingsngewsih .
Kaba lai , ka don ka mat kaba kongsan jong ka jingshaniah .
Ha kawei pa kawei ka kynhun , kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai pyrshah ia baroh kiwei pat ki kynhun ha kajuh ka kynhun .
" Hadien ba ka " " Aiom Amerika " " ka la kut , sa shisien pat ki nongialeh Soviet ki la kylla long ki nongshun ba kongsan ."
Ngi sngew tieng ia ka koit ka khiah jong u .
Ka kompeni ka treikam ha Odisha bad ka don 28 tylli ki tnad ha ka jylla .
Ka nongïalehkai ka India ka Pooja Dhanda ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai freestyle jong ki kynthei kaba 57kg ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei kaba dang ïaid shakhmat hadien ba ka la pynliem ïa ka Grace Bullen na Norway .
U Wodeyar u la long ruh u nongshna jain bad u la pynphriang ia ki jain Mysore Silk Sarees hapoh ka kyrteng jong u kaba la khot ka Royal Silk of Mysore .
Ka NRC ka la pynduh 1 . 9 million ngut ki briew na ka thup .
Dei na kane ka daw ba ka Congress bad ka DMDK ki sngap jar haduh katne .
" Ka long kaba la pynkhreh ban pynkiew ia ka jingshaniah hapdeng ki nongniah kali da kaba pynshlur ia ki ban rah ia ka mynsiem wad bniah jong ki sha ka kyrdan kaba thymmai pura . " " "
Mumbai : Ka Air India ka la pynkup jain ia ki nongtrei liengsuin jong ka hadien ka jingujor jong kawei ka hotel ha UK ba ki nongtrei jong ka ki shim noh ia ka jingbam mynstep kaba la buh ha ki synduk jong ki .
Hynrei ki nonghikai ki la ong ba ka jingjaboh ka lyer ka dei ka bynta jong ka jinghikai Biology .
Ka long thik kumta .
6ngut ki briew ki la iap bad jan 100 ngut ki la mynsaw hadien ba u bom ba la teh ha ka thuk thuk u la bthei ha ka nongbah Malegaon ha Nashik district jong ka Maharashtra ha ka 29 tarik Naiwieng 2008 .
U la ong ba ka jingbha bad ka jingpynwandur ia ki kam ka dei ban long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba donkam bha ban phong ia ki jain kiba biang ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei katto katne ki jingrwai la pynphriang kylleng kylleng ha kawei ka sngi da kaba kam ba la shon da ka Sajana .
Manipur : Ka BJP ka la jop saw tylli na ki 5 tylli ki seat bad uwei khlem don ba ialeh pyrshah .
Hapoh kane ka skhim , ki nongshim ram jong ki SME kin ioh ia ka por ban sangeh noh ha ki lai bnai ba nyngkong , la ong ka bank .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki jingthung jingtep ha Bangladesh baroh shi jingim .
Nalor kata , ki cell ki sngew artatien ban ailad ia ka insulin ha ka jinglong kaba ki khot ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
Kano kano ka angle ha ka jingpeit ka i kumba ka long kaba itynnad , kaba la shna da ka kti bad kaba mynta .
Ryngkat bad u Bumrah ki jingshad jong u Mohammed Shami bad Ishant Sharma ruh ki long kiba itynnad bha .
Hangne ​​ngi don ki samla pule Muslim ruh ha ka skulbah .
Ngi la kem haduh 50 ngut ki nongkyrshan jong ka Karni Sena haduh mynta ha ki bynta bapher bapher jong ka Mumbai .
Hynrei ka jingeh ka la wan paw shen hadien .
Hynrei ka jingkylli kaba bud , hoid , ka long , hato ka jingpynshong bor tang katto katne minit ka lah ban pynkylla shisha ia ka jingim jong phi ha ki rukom kiba don jingmut ?
Kim kwah ba kan iaid shakhmat bad ka jingpyni jingrwai kaba la buh por ha kaba kut jong une u bnai .
U la phet krad noh kloi ha ka kali jong u .
Ïap 5 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Shopian
Ka Nifty jong ka National Stock Exchange ka kiew 15 percent katba ka Sensex jong ka Bombay ka kiew kham heh khyndiat ha ka 17 . 46 na ka shispah
Shiteng kynta hadien ka shag ?
Bad nga la ong , Te phi la leh aiu ?
U nongmihkhmat ka BJP bad u myntri rangbah barim u Vasundhara Raje u la ai khublei ia u lyngba ka phone .
" " " Ngim dei ban duh jingkyrmen " .
Bad to ngin ithuh bad kyntait ia ki jingthok jong u Soitan baroh .
Ka don ka jingiapynbeit ha ka .
Haba u rat u la sah khlem lah ban lap , la synreit dawai pyniap khniang hapoh ka liengsuin ban pynthikna ba u rat uba la jah un ym im .
Ki klas Hybrid , kiba pyniasoh lang ia ki jingtbit na kino kino ki ar tylli ki jinglong tynrai , ki don ruh ha baroh 3 tylli ki hima .
Khot ! Siyapati U Trai Ramachandra kiJay ! ! ! .
Kaei kaba dei ban leh ia kine ki kynthei ?
Ka sienjam kaba ar ka long ka jingpyniasoh ia ka jaka test , ka thana baroh kawei , bad kane ka jaka pule .
U nongleh jadu u la pynmih ar tylli ki waitlam .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynlut T.1 892 klur tyngka .
Kan jia aiu lada wan ka BJP ne wan ka Congress ?
Hynrei ha ka jingïakop khusnam Star Screen 2017 , ki miej ki la kylla bad ka dei ka bynta kaba kham thymmai jong ka Bollywood kaba la lah ban jop ïa ki khusnam ba kongsan kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewkmen .
Ki prokram jong ka BJP ki long tang na ka bynta ki riewspah bad ki riewstad kiba kham halor .
Ngin sa ap ia ka jingmih .
Bun ki hima rit , katto katne na ki ki don hapoh kiwei pat ki jingsynshar ne jingktah .
Yn ioh ia ka jaka da kaba siew ia ka bai lutksan .
Kaba nyngkong kam long kaba shisha ha kane ka por .
Ha ki jaka ri jingri ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingailad ia ki kam jong ki briew ka jia ha kajuh ka por .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka art , u ong .
Ka Bank jong ngi ka la wanrah nyngkong eh ia ka Indian Green Card na ka bynta ki nongrep ha ka kam bank naduh ki snem 1980 .
Ka PFI ka dei ka seng kaba shyrkhei bha jong ka niam Islam .
Ka Jingtrei Jingiarap kaba Kumjuh ha Mexico .
U Gandharva Rathore uba la ioh ia ka All India Rank 93 ha ka eksamin UPSC Civil Service ha u snem 2015 u ai katto katne ki buit kiba sngewtynnad bha bad kiba lah ban treikam na ka bynta ki nongkwah ban leit sha ka UPSC ban bud .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka por 4 baje janmiet .
Map ia nga ! Ngam nym sngap jar shuh ia phi .
Ym don nongleit kurim na ka bynta ki shynrang Haryana
U Professor Chaman Lal jong ka JNU u la khring ia ka jingpyrkhat halor ka jingbieit jong ki katto katne ki rangbah sangh kiba kwah ban pynlong ia ka 14 tarik u February kum ka sngi pyniap ia u martyr uba khraw tam u Bhagat Singh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Nehianwala .
Ha ki ain treikam , yn ym pynlong ia ka jingpeit bniah haduh lai snem .
U briew u la shah pynngat namar ka jingpyniap ia ka tnga bad 2 ngut ki khun .
Ka um , kum ka nuksa , ka ju long kaba la pynlong da ki ar tylli ki atom hydrogen bad uwei u atom oxygen .
Ka jingleh thok jong ki paralok ka dei ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jingshakri jong kiba bun ki network pynïaid iew jong ki paralok .
Ngi ioh ia kane ka jinglaitluid khnang ban pynkylla ia ka rukom imlang sahlang jong ngi kaba dap da ki jingbym iadei , ki jingshah lehbein bad kiwei kiwei kiei kiei kiba ialeh pyrshah ia ki hok ba kongsan jong ngi .
U Jehobah u leh kham bun tang ban iada ia ki shakri jong u .
Hynrei ka paw shai ba ka jingleh be-ijot ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei . Katto katne ki briew kim ju lah ban jop pura ia ka jingshah pynïap .
Peit ia kaei kaba u leh . Ale .
Ka Gauri Khan ruh ka la sam ia ka dur ba itynnad na ka jingleit shuti jong ki sha Maldives .
Kynsan kynsan uwei u pulit u la kem ia nga nadien .
Kane ka dei ka jaka ba ki nongpyniaid ki rung .
La pynkut ia ka jinghikai art bad shna jingshna
Lada phi ong ' leit ' hato kan khih ?
U Kulwant Singh bad u Kulbhushan Goel u Chairman bad u Secretary jong ka managing committee jong katei ka skul ki la iathuh ba katei ka skul kan don ka jingheh kaba palat ia ka 1 . 5 lak tyngka .
Ha ka miet ba jia katei ka jingjia kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah bad u Suman Kumar uba don ruh hangtei u la tuklar bad thombor ia u Ajay Kumar da ka wait shet jingshet .
Sandhu , hadien ka jingiap bad yn pdiang da ka tnga jong u ka Ms . Ka Helga Sandhu .
U Principal ka skul u DP Guleria u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kumno ngi peit ia ki jingiaseng Khristan ?
Ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba heh ha Tamil Nadu ki hap ban shah pynshlur .
" " " Kyrmen ba ngin lah ban ai ia ki nongkyrshan ia kaei kaei kaba ki lah ban pynkmen ."
Don kiba shim ia ki kyrteng jong kiba jah na ki poster bad ki phone ia kiba ha iing ha sem jong ki ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang kiba ki pyndonkam ban tuh ia ki jingtip jong ki nongshah pyniap . Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh ngi dei na kajuh ka longiing .
Ka Map jong ka Germany bad ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website ba la ai kyrteng world fact book .
La antad ba 1,200 ngut ki nong India kiba bun ki dei ki samla pule bad ki nongleit jingleit , kiba don ha Iran .
Ka dei tang kumba 30kg ka ksiar .
Kaei kaba u kapten bad u coach ki pyrkhat ngin leit ryngkat bad ki .
" Ia kine ki jingtip la lum na ka " " " " " Software Version 2007 " " " " jong ka Britannica . "
Hynrei kim nud ban ithuh ia kita ki jubab .
Ha ka Sahityalahi la lum lang ia ka jingtreikam jong ka jingshemphang jong u Soor.
Hadien ki 18 bnai ba nyngkong jong ka jingrep , u Mathachan u la pynmih 50 bucket ki mawkordor !
" Shwa ban pynkynriah ia ka , ka " " Ghazi " " ka la iai bteng ban mad ia ki jingthut ha ki tiar bad la iathuh ba ka la don ki jingeh ha ka jinglong tymmen ."
" " " Ka Dorbar Synshar jong ka IPL kan don ka hok ban shim ia baroh ki rai kiba iadei bad ka IPL , kaba kynthup ia ka rai kaba iadei bad ki kam pisa tyngka . "
" " " Kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong ka poim ? " " "
Hynrei kaba shyrkhei tam jong ka jingma ka long ba kine ki jingdih kiba sniew ki lah ban rung suk ha ka met u briew bad kin sa leit sha ki pateng ban wan .
Ngi la ujor ruh ia ka kaiphod ba la jah ha ka thanat pulit jong ka tnad 7 .
Ka por ba ka India , US kin iatrei lang na ka bynta ka pyrthei : Modi .
Ka la maham ruh ia ka eriong dewbilat ha Rajasthan katba la khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ki hynriew tylli ki jylla ba shatei lammihngi .
Ki mask ba la shna da ki jain ki dei ban don ym duna ia ka lai tylli ki tduh jong ki tiar bapher bapher .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi ha ka jingialang jong ka party ha New Delhi .
960 ngut ki nongwei ki la shah pynrung ha ka thup rong saw , la weng noh ia ki visa . La bthah ia ki jylla ba kin shim khia da ka ain
Ka lockdown kan treikam haduh ka 31 tarik Jylliew .
Ka Meena , u Khushbhu , u Keerthy Suresh bad kiwei kiwei ki dei ki bynta ba kongsan .
Ki khmat jong nga ki la nang tlot !
Shano ka jingpyniaid blei ka kdew mynta ?
11 U Jehobah u leh ia kaba dei bad kaba hok , bad u leh ia kata man ka por , khlem da leh shiliang khmat .
Kane ka teknoloji ka pynduna ia ka jinglut ha kaba iada na ka jingsma bad ka pynjlan ia ka jingim jong ka jingtei .
U David Benioff bad u D.B. Weiss , ki nongshna ia ka phlim TV jong ka Game of Thrones kin sa thoh bad pynmih ia ka phlim thymmai jong ki phlim Star Wars .
U nang ban im bad ka .
Ka jingleh jong ki pulit ka long kaba pynrem .
Yo , ngi donkam katto katne ka jingiarap hangne ​​shapoh .
Ka Xiaomi Mi 6 kan shim ia ka jaka jong ka Mi 5 kaba la pynmih ha u snem ba la dep ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona .
Ka jingpynbna ka la long ha ka kamra pyni kaba la dap da ki briew bad kaba sngem bha kaba pyni ia kawei na ki jaket rung ring jong u Hart .
Hadien ka snem 1761 ym shym la kdew shuh ia ka kyrteng jong ka .
Ka Sittwe ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Ka la ong ba ki khun jong ka kim shah ia ka ban rung shapoh iing .
U khun jong u Jaaved Jaaferi u Meezaan ruh un mih madan nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Sharmin .
U la ju kwah ban im ka jingim kaba suk .
Ka jingbishar halor ka jingmih jong u Salahuddin ha iingbishar ha ka sngi Nyngkong
Ka elekshon ka la long ha ka 12 tarik u Naitung .
U la plie ia ka jingialang jong ka seng Congress kaba la long ha Kolkata ha ka snem 1896 da kaba rwai ' Bande Mataram ' ha ka sur jong u hi .
Ok , te kane ka long kaba sniew .
Hynrei u Shankar um shym la sngewbha .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingpyrshah halor jong ka .
Nalor ka Bathinda la jied ruh ïa ki Hospital ha Patiala , Jalandhar , Ludhiana bad Amritsar hapoh kane ka skhim .
" " " Nga sngewkmen ban iohi ba u la trei shitom bha ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai jong u ."
Bad u la ailad ia ki paralok jong u ban pynshitom ia u .
Ka sorkar ka la pynpaw shai ia ka jingkwah jong ka .
Kawei ka kot ka ong : U Blei u dang hukum ia u Joshua ban kynmaw ia ka Hukum jong U da kaba u rkhie bein ia ka ha lade , u pyrkhat ia ka , ne u pyrkhat jylliew ia ka .
" Ka kam kaba nyngkong jong u ka long " " Lakme India Fashion Week " " . "
U Trai uba bha u shim noh ia ki , sha jngai bad , ym don mano mano ban peit ia ki khunlung jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Dhar bad la pynmih da u Ronnie Screwvala .
Hynrei ngin ym ailad iano iano ban pyniakhlad ia kane ka ri , u la ong .
Ha ka jingshisha , u bym lah iap um dei u nongrep hynrei u dei u nongniah kali .
Ai ia ka kaiphod jong ka Liberhan Ayodhya Commission sha u Myntri Rangbahduh ka ri.
Ka jingshah jong ki blei ia ka jingsniew ka la shakri ban pyni shabar jong ka jingartatien baroh ba u briew , kum u nongleit jingleit ha ka jaka bym tip , um lah ban pynbeit ia la ki jong ki step .
Ia kane ka dur la shim da nga .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down , kiba don ia ka met kaba kham bun , la jan kim ju ioh ia ka jingpang shini .
Ki nongpang thok ki mih na hospital ha ka shisngi
Hynrei ym don ba lah ban kyntait ba ki bynta jong ka ioh ka kot jong ngi ki shah ktah beit na ka jingkiew dor jong ki mar ba kongsan kiba wan nabar ri .
Ha ka jingshisha hynriew ngut ki nongsynshar jong ka Congress ki la rung sha ka BJP shwa ka jingthep vote .
La mang pisa T.125 klur na ka bynta kane .
U Paulo. U Garo Batmanian u nongpyniaid jong ka WWF Brazil u ong : Haba ki nong Portugal ki la poi hangne ​​ki la lap ia ka khlaw kaba jyrngam bad ka um kaba kham bun ban ia kaba ki la ju iohi mynno mynno ruh .
Ka long kumba ka jingim jong ka baroh kawei ka la long ka jingsdang jong kane ka khyllipmat . . . kane ka jingialang kaba sngewsih kaba pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ki lynti ban leit sha steshon rel jong ka Old Delhi kin ym shah ktah .
Ka jingpynlong ia ka tamasa phlim jong ka ri India ha Delhi .
U PM Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi lehkai yoga pyrthei 2020
Ngam tip ha kano ka jingmut u la kren ia kata ka jingkren .
La antad ba 35 percent na ki nongshong shnong ha ki jaka nongkyndong ki im hapoh u lain jingduk .
Ka long kaba kham palat ban ia ka phlim .
U Omar Abdullah u dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla .
Ka por ba khatduh : Ka 9 tarik u Risaw . Peit ia ka :
" Ki la thew ia " " Ai ba U Blei Un Long Uba Shisha , " " ka kot Baibl kaba ngi la ju ai sha ki briew ha ka shi taiew . "
U Nimrod u long u riewshlur , u briew uba leh donbor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Syiem Saudi Mohammad bin Salman la khmih lynti ba kin ïasoi ïa ka soskular na ka bynta ka ‘Strategic Partnership Council’ .
Chairman ka Railway Board ka la pynpaw biang ba yn pynbiang katba donkam ia ki rel hapoh 24 kynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thep kyrteng na Varanasi .
Pule ruh : Kumno u Rahul u lah ban pynliem ia u Narendra Modi .
La ngi dei hok ne bakla , ka jingïashim bynta ha ki jingkren pynmong kan ym pynbha satia ïa kiei kiei . w17 . 04, ka s. 21 .
Ka dor jong u sohjew na Iran ha ka kad lieng jong ka Mumbai ka long haduh kumba 35 tyngka shi kilo.
Hynrei u nongialehkai barim ka Australia u Simon Katich u la ai ia ka jingkhein kaba pher bak-ly-bak .
Ka dei ka briew kaba donbor tam kaba nga tip .
" Ka long kaba sngewtynnad ban tip ia kaei kaei kaba thymmai ! " " "
Pule ruh : Ki Jingai Jingmut Na Ka bynta Ki Sniehdoh Ba Kyrpang : Kumno Ban Style Bad Sumar Ia Kata Ka Mane .
Kine ki rukom ki don ki jingeh kiba jur .
S . U President Donald Trump , ka Melania Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ki ieng na ka bynta ka jingrwai ri America ha Sardar Patel Stadium ha Ahmedabad .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba 5 mm .
Katno tylli ki jingbam kiba sah ?
Te , ym dei u kpa jong u kpa . . .
U la ban jur ruh ba ka dei ban don ki lad jingiada kiba biang ha kaba iadei bad ki kam shipai jong ka US kiba ka India kam kyrshan kum kiba don mynta ha West Asia .
Ka jingim ka dei ban long kaba im bad kaba don jingthmu . Bad ka rukom shet kaba bha tam ban im ka jingim kaba pura ka long ban tip , ban nang , ban sngewthuh bad ban im na ka bynta kiwei pat .
Ka la long kumba ka la iaid da ki kynta .
" Ka sngi kaba bha ban iap shitom ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 2013 bad ka dei ka bynta kaba phra ha ka phlim " "Iap shitom" ".
U kwah ban pyrkhat ia kaei kaba u la leh ?
Ki pulit ki suba ba ia une u khynnah la rahbor da ka kmie ba shisha jong u , kaba kwah biang ia u khun jong ka .
Katno ka jinglehrain ! U Jehobah U bat ia ka jingkhein Balei U Jehobah u la pyllaitluid ia ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Malala ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la hap ban pynkynriah noh ia ka sha UK ban ioh jingsumar kyrpang .
Naduh kata ka por , ka diesel bad ka jingpynher bording ka la shim ia ka jaka ha kiba bun ki ri .
Bengaluru , Risaw 16 : Myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah ha ka sngi Palei u la ong ba ka Karnataka Congress ka kwah ba u president ka party u Rahul Gandhi un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan na ka jylla ba shatei lam mihngi .
15 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw namar ba ka bus ka la kylla
Bad kaei kaba me tip ia kata kaba ka Ding kaba thang ?
Ngi la shim ia ka rai katkum ka kolshor jong ngi .
Ha New York ngan iashim bynta ha ki jingialang bah bapher bapher ha ka United Nations .
Ngam sngewsynei ia uta u briew .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka Tata Motors kan sa pynpaw ia ki jingbatai bniah jong kane ka micro SUV ha kane ka Expo 2019.
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka konsil naduh ba ka sorkar Modi ka la wanphai biang da ka bor kaba kham heh .
Ki kam jong ka ki wanrah ia ka jingiaroh ia ka . Ki Proberb 31 : 31 .
Donbok ba u nongñiah bad u nongpynkhuid kali ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
La sngew ia ka jingkhih ha Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ka jingshit kaba rit tam mynta ka sngi ruh ka la hiar shi degree halor ka jingshit kaba thikna ha ka 11 . 6 Ka K .
Ki jingkynnoh jong ka tnad iada ri kim don jingshaniah ei ei ruh em .
U la ong ba kim ju kwah ba ka SC bad ka ST kin kiew shaphrang .
Ka Zam Zam teaser : Ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Bollywood jong ka Kangana Ranaut ha ka ktien Malayalam ka Queen , ka Manjima Mohan ka dei ka bynta kaba kongsan .
Bun ki jaka ki la shah tap um bad ki skul ki la khang .
Ka bynta kaba bun jong ka rukom rung briew ka la dep ban sangeh namar ka jingpang khlam .
U kpa jong nga u la shah pynsan ha ka niam Katholik , hynrei ha ka snem 1945 u kpa jong u u la ai ia u ia ka kot Ka Harp U Blei .
Peit , nga shu kwah ban pynkhuid katto katne kiei kiei .
Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka kam die drok pynbuaid .
La lap ruh katto katne ki jingdih buaid na ka jingdon jong u .
Hooid bad ka long ka atiar kaba myntoi shibun ha kaba khein , balei ?
Da ki hajar tylli ki mawlyngkniap ba la thoh da ki dak ki ai ia ngi ia ka dur kaba shai bha jong ka jingim ha ki riti dustur hyndai jong ka Sumer bad Akkad bad ha ka nongbah ba pawnam jong ka Babilon .
Ïap 4 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir
Ngi dei ban sngewhun ia kaei kaba la ai ha ngi , na ka bynta kata ngi dei ban sngewnguh .
Ki dei ban tip ia ka jinglong ka jaka jong ki , nalor ba ki dei ban don ia ka jingtip shaphang ka jinglong ka khyndew , ka jingdon ka um , ka jingrep ia ki jait jingthung bapher bapher bad kiwei kiwei , u la ong .
Ha ki phlim thymmai jong ngi ha ka Bollywood , ki jingshad kynhun ki la long kiba pawnam ha man la ki jaka hynrei ngi la duh noh ia ki jingshad marwei kiba ju pawnam ha ki por mynshuwa .
Ki pisa ki long kiba la pynkyntang na ka bynta ka AIDS , kaba ktah ia baroh ki briew .
Hynrei ha Finland ki Iyer jong ka niam Protestant ki kham tlot shibun .
La iathuh ba palat 1 lak ngut ki briew ki la apply na ka bynta kine ki kam .
Ka la long ka aktor , ka nongpyniaid bad ka nongthoh phlim .
Ka ain kaba mynta ka buh ba duna eh 51 percent ka jingbat jong ka sorkar ha ki bank paidbah .
Ia ki jingbakla yn sa pynbeit shen .
Ngam kwah ban tip ia kata ka jait jingiathuhkhana .
Hadien kata ha ka step Sngi U Blei la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar ha Lalpur Upazila .
Ha kane ka khep , ka jingbthei lyngkot ba lyngkot jong ka signal kan paw kum ka jingbthei jong ki jingthmu ha ki jaka bapher bapher hapoh ka beam .
" " " Ki nongbah kiba don ha ki thain Sun belt jong ka ri America , kum kito kiba don ha Southern California bad Houston , Phoenix , Miami , Atlanta , bad Las Vegas , ki mad ia ka jingroi kaba stet " " ".
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid hadien ba la pynthikna ia ka video CCTV .
Ka jingmut jong kane : To ai ba ka jingsuk kan hap ha u .
Pynkhreh ia baroh ki tiar na ka bynta ka jingpynkhreh .
Ka AAP ka la pynlong kham mynshwa ia ka jingiakhih paidbah ha ka iing dorbar jong ka Delhi ban pyni kumno lah ban pynkylla ia ki mashin EVM .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Salem , u Palaniswami u la ong ba ka sorkar kan pyrkhat ban pynduna ia ka khajna jong ka jylla halor ki mar umphniang wat la u buh ia ka jingkitkhlieh ha ka Centre .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India mynta ka nang kiew stet .
Kan long ka jingai sngewbha kaba phylla na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka Mumbai Indians .
Baroh , to ngin ia leit noh . Pull ia ka ryngkat .
Leit tang katba lah .
Ka la pynlong ia u ban kham sngewskhem .
Ki niam jong ki ruh ki long kiba pher .
Ki kynhun jong ngi ki dang trei ban wad ia u .
Kane ka la long ka kabu kaba ngam kwah ban pynduh .
La ai burom ia u na ka bynta ka surok ba la pynkiew bad ki lynti rel ba la pynkiew ryngkat bad ka jingtei ia kiba bun ki park .
Naduh kata ka por ki ar kynhun ki ju don ka jingïakynad iwei ïa iwei pat , la ong ki tyllong khubor .
" Ha kano ka jingmut ngi kiba kyrmen ban im junom ha Paradais " " ngi la iap ha kaba iadei bad ka pop " " ? "
U Kohli u la thep nyngkong eh ia ka ODI ha kata ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha baroh ka long kaba suk bha .
Jingpeit ! U shakri jong nga , . . . ia uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha ! Ka ISA .
Ki nongïakhih ki ong ba ka jingkem ïa ki samla pule Jamia ka Meeran Haider bad ka Safoora Zargar ka long kaba leh be-aiñ .
Ki samla jong ka Ghana ki ioh ia ka jingmut jingpyrkhat ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka la ong ba ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad kan ioh ia ka hok .
La jied ia ka Smith da u Rivera katba u dang peit ia ka phlim Bad Teacher bad u la iohi ia ka ha ka dur bam ja miet .
Ha kane ka samoi 3 tylli ki jaka kin pynlong ia baroh ki jingialehkai ha ki 4 tylli ki bynta .
Ka long ka jingsngewsih kaba khraw bha .
Ha ka jingthoh jingkynmaw ba la ai ha u Myntri ka kynhun ka la wad ban wanrah sha ka jingtip ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka ktien bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ki trai ri trai muluk jong ka Tripura .
Peit ia ka trailer kaba sngewtynnad :
Nga don ha ka jingiakop .
Kum u nongialap ia ka hok , u Noah u la pynbna da ka jingshaniah ia ka khubor jong U Blei sha ki briew ha ka por jong u .
" U la ong : " " Nga long U Khun U Blei " " ".
U myntri ka tnad Electronics bad IT u la ong ba ka teknoloji ka dei ban long kaba rem dor , kaba pynroi bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati , ka la sdang ban shna ia kawei na ki thuk thuk jong ki kaba la ap khmih lynti bha kata ka dei ka Scrambler .
Kane ka dei ka kam na ka bynta ka jinglong briew .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la shim ruh ia ki rai kiba kongsan ha ka liang ka jingiada ia ki khynnah bad ka koit ka khiah .
Nga sngewskhem ba phin ym pynduh jingkyrmen satia ia ka ri jong phi , u la ong .
Ka Priyanka ka la paw bha ha ka sari lieh.
Kane ka dei ka um mineral .
13 Ka jingtip kaba thikna ia ka ktien U Blei ka ai ia ngi ka jingshaniah ban sakhi da ka jingshlur .
Ka jingpynmih pyrthei ia ka OnePlus 6T : Ar tylli ki camera shadien , 20MP ka camera shakhmat .
La plie ia ka ha ka snem 1984 bad naduh kata ka por la pynheh ia ka bunsien .
Ka kmie ka don ka jingsngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka don ruh ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jinglong jong ki khun jong ka Haiti .
Kane ka Mang Tyngka ka pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk bad ka roi ka par jong ka Jylla , kumba la long ha ki lai tylli ki Mang Tyngka ba la dep .
Ha u bnai December 2010 nga la ioh khubor ba u la iap .
Ka Neena Gupta ka la ong bad ka la mynjur .
Ka Kiara Advani ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingak jong ka ha ki phlim Bollywood .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha kaba kut jong une u snem .
La kynnoh ba ka Kong Uribe ka la pynbor ia kawei ka skul ban pynthymmai ia ka jingpynbna ha ki billboard bad kawei ka kompeni pynïaid iew kaba kyrteng ka Punto Visual , ong ka khubor jong u nongpynïaid jong ki skul .
10 tarik u Naiwieng 2015 : Ka India bad ka jingpyniadei jong ka ri .
" Ia kane ka kot la pynshong nongrim ha ki hynriew tylli ki jingkren kiba u la ai ha ka skulbah Pune , ha kaba u la wad ia ka jingkylla jong ka kolshor " " Vedic " " bad ka jingktah jong ka ia ka ri India kaba mynta . "
" Nga thikna ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura bad u Narendra Modi un sa long Myntri Rangbahduh biang ", la ong u Rajnath Singh .
Pynbna ka RJD bad ka Congress ïa ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha Bihar .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la ïakhun ha ki 17 tylli ki T20I ha kaba ka India ka la jop 11 sien katba ka SL ka la lah ban jop tang 6 sien .
Ki Patel ki la bat ia ka BJP ha kine ki jaka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka Diwali kaba suk .
Kum ka nuksa , ka camera ha ka laptop jong phi ka don ha trai jong ka screen , kumta kum ka nuksa haba phi peit shapoh ka screen , ha ka jingshisha phim shym la peit khmat .
Ka NDTV ka la iathuh ba ia ka liengsuin shipai India la bakla ba ka dei ka liengsuin jong ki nongshun .
Oh , nga tieng ba kata ka mih na ka jingkylli .
Pynsangeh rel ki nongtrei cong ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka rly station
Ka kaiphod MRI jong ka ka long kaba thikna bha , bad kumjuh ruh ka ECG .
Phi lah ban leit hi dalade beit , phi tip , phi la shong hangta baroh shisngi , phim shym la khih wat naduh ba nga la leit noh .
Ka la ong ba dei ban buh ia ki jaka ai jinghikai ia ki nongtong dohkha ha baroh ki district .
" " " Ngi donkam ia ki dur baroh jong ka kamra jong u Sushant ... ha kaba la lap ia ka met iap ."
Ka jingieng ka India ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki kam pyntriem ka Pakistan .
U myntri ka Rajasthan u la shah book halor ka jingkynnoh ba u pan vote ha ka kyrteng ka niam
Ka jingkren jong ka khynnah kynthei ka la shah buh jingthoh .
U nong-Ithiopia u la sngewlyngngoh ia kaei kaba u pule . U Philip u la sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ?
La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka khun tymmen .
U khlur ïalehkai Badminton u Chirag Shetty u la pynpaw ïa ki jingmyntoi jong ka jingïamareh ha ka lympung ïalehkai Fit India Freedom Run ba la pynlong da ka SAI Mumbai
Ki met iap ba la lap ki long kiba ym lah ban ithuh shuh , la iathuh ki pulit .
Ha ka kynhun A ka Sarabjit Kaur ka la ieng nyngkong , bud sa u Ramandeep Kaur bad ka Gurjeet Kaur ka la ioh ia ka khusnam pyntngen .
Ia kane ka jaka la buh kyrteng napdeng ki jaka mane blei krem ​​ba la burom tam jong u Shiva , u blei pynjot jong ki Hindu ha kane ka thain .
Ha ka jingiapher na ka niam Khristan , mano ba la ioh ia ka jingpynbiang man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad da kano ka lad ?
Ki briew ki lah ban ai jingbam iwei ia iwei pat .
Ka teknoloji ka la iarap shibun ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim namar kata ki jingiakren bad ki jingiatai kiba thymmai ki la mih .
Ngim shym la pynduh ia kano kano ka jingkhihwin .
Hynrei kam shym la mih na ka party .
Hynrei kum ka jingithuh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ki hawladar , ka sorkar ka la ithuh ia ki por synshar jong ki da kaba thaw ia ki ain kiba iadei ha ki snem 1837 , 1841 bad 1845 .
Ki bank ba la buh por tynrai kiba donbor ki la pynrung ia ka rukom treikam jong ki Islam ha ka jingtreikam ba man ka por jong ki .
Ki la pyntip sha ki pulit bad kiba haïing hasem jong utei u nongïap halor katei ka jingjia .
U nongseng ia ka Dropbox u Drew Houston u la pyrkhat ia ka jingmut jong ka Dropbox hadien ba u la klet bunsien ia ka USB jong u ha ka por ba u dang pule ha MIT .
Ha Jamnagar ka BJP ka la jop 50 ngut haduh mynta katba ka Congress ka jop 11 ngut .
Ka jingialang ka la don ar tylli ki bynta .
Ki nongtrei iing ki shaniah ha baroh ki jingdonkam ba kynja mynsiem ba la pynbiang da u mraw ba la pynlong .
U la long u khlieh jong ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka tnad jong ka tnad phah khubor .
Kumba ka long mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki mat kiba iadei bad ka mukotduma pynkylla pisa ba la mudui da ka ED ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ki lad pathai khubor jong ka INX .
Hynrei ngi sngewshngain hapoh ka jingpeit jong arngut ki nongap mrad .
Kumta na ka bynta jong ngi , ka la dei ban long kaba iadei nyngkong , bad nangta na ka bynta ka jinglong thymmai , ym don mano mano ruh ha ka jingbun briew baroh kawei kaba ngi la jurip kiba lah ban ong ia kata .
Ki jingpynbeit ba la buh halor ka jinglaitluid jong ki briew ki lah ban iada ia ki .
U kpa jong u tnga u la shah kem halor ka jingujor jong ka kynthei .
Pynhiar bad buh ia u briew ha ka tur .
Ia ki jingtip la buh ha ka rukom digital .
Ki nongkyrshan jong ka Sasikala ki ban jur ba ki MLA kiba kyrshan ia ka kynhun jong ka pyrshah ia u Panneerselvam ki don ha katei ka jaka jngohkai pyrthei da ka mon laitluid jong ki .
Palat 10,000 tylli ki dukan die ramen ki don ha Japan .
Ka jingdro jong ki soh apple kiba jyrngam hajan ka kynhun sohjew .
Ka jingkiew jong ka ioh ka kot ha India kan pynlong ia ka India kaba kham itynnad ia ki nongbei tyngka .
La kha ia u Olaudah Equiano ha ka snem 1745 ha ka jaka kaba mynta ka thain mihngi jong ka Nigeria .
La pynmih ruh ha ka online ia ka video ba la shna na ki jingthoh ba sniew .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Rahul ba u iarap ia ki briew .
Ka jingïalang jong ka elekshon komiti ka Congress ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon elekshon sha Delhi ban wan
Ka kompeni ka thmu ban pynurlong ia ka thong ban pynmih 20 000 MW ha u snem 2020 .
Da ki spah tylli ki jingujor la buh jingthoh da ka tnat treikam jong ki kynthei man la u snem watla ki jingkheiñ ba shisha jong ki nongleit kurim ki kham bun .
Ki nongbei tyngka nabar ri , ki jaka ai jingkhein , ki seng pyrthei kim ju pule ia ki kot khubor India bad kim ju peit ia ki telebishon India ba la pynmlien , la ong u Chidambaram .
Haba ia dei bad ki khubor ba don ki jingtyrwa ban plie ia ka jaka rung khappud jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh , u VK Singh u la ong ba ka India kam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka Pakistan ban plie ia katei ka lynti . "
Ka khun ba ar jong u Kamal kaba pule ha Bangalore ka iasam ia ka jingieit ia ka kam shna dur bad ki kmie ki kpa jong ka .
U Ranjeet Pawar u dei u kyrtong ka Congress ha kane ka shuki .
Hadien ba ka la paw ha ki TV show kum ka Saath Nibhaana Saathiya bad ka Bade Achhe Lagte Hain , ka aktress Kajal Pisal ka kwah ban leh ia ka show kaba sngewtynnad .
Nga tharai ba ngi ki paidbah ka ri India ngi don ka hok ban tip ia kaei kaba iaid hapoh ka tnad bishar bad nga pdiang sngewbha ia kane : Indira Jaising , Supreme Court advocate .
Ka dang long tang ma ka ka lynti na ka bynta ki lieng kiba heh palat na ka bynta ka wah .
Ka nongak phlim ka Richa Chadha ka la ong ba ka la duh noh ia ki jingpynbna ia ka phlim ba thymmai jong ka ka Sarbjit namar ka jingkitkhlieh ha ka kam .
Hynrei ha kaba sdang jong une u bnai , la weng noh ia u kum u coach jong ka Amsterdam hadien kane la sdang ka jingkynnoh ba un shimti ia ka kam ha India .
" Ha kawei na kine ki jaka set phatok , u briew uba dei peit u ai jingmut shai ban leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah kum ka " " jingsumar " " na ka bynta ka jingpynbha kloi ia ki koidi . "
Kyntait ka ICC ia ka jingujor jong ka PCB pyrshah ia ka jingleh bein jong ka IPL ia ki nongialehkai kriket ka Pak .
Kumba 1500 ngut ki nongmihkhmat na India bad 13 tylli kiwei pat ki ri ki wan sha kane ka jingïalang kaba san sngi .
Ka Vidya Balan, ka Taapsee Pannu, ka Sonakshi Sinha, ka Nithya Menen bad ka Kirti Kulhari jong ka Mission Mangal .
U laitluid ban leit noh katba u mon .
Kumta kaei kaba ka bank kan leh ka long ba kan shim ia kine ki share bad .
Ka Siddhashram ka dei ka ri kaba rieh bad kaba phylla kaba jylliew hapoh ki lum Himalaya ha kaba ki siddha yogi , ki sadhu bad ki riewstad kiba khraw ki shong ki sah .
Haduh mynta la lap haduh 113 tylli ki met iap haduh mynta , bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki briew kiba jah , la iathuh ka tnad pynlip ding .
Hangne ​​nga don tang u Bilal uba la tymmen bad uba sniew .
Ka sorkar jong ngi ka khein ia ki riew shimet kum ki paralok jong ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri .
U Gowda u dang wanphai na Shivamogga sha Bengaluru hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BJP ha ka jylla .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngim tip .
U Gohain u la ujor ruh halor ka jingshah thombor ha katei ka kynthei bad ka longïing jong ka , ong u ophisar jong u uba don ha ka kam kyrpang u Sanjiv Goswami .
Wat pynkhih ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar .
Ka don ka sharak bad ki camera kiba iohi miet .
Mynta la pyndep hok ia ka jingpynkup burom ia u Bhaskaravarman .
Baroh ar ki khniang bad ki khniang jingpang , hynrei ym ki archaea , ki pynlong ia ki khniang jingpang .
Ha kine ki 48 kynta ba la dep la pynduh ia ki jingpyrshang ban rung tuh ha ki thain Gurez , Machhil , Naugam bad Uri .
U la ai khublei ia ka Kong Sonia Gandhi .
U ophisar tohkit u sub inspector u Avtar Singh u la ong ba ki dang thwet ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem shen ia u .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba i kumba ka long kum ka jingpyniap khniang bad kaba khlem rong .
La pyndonkam ruh da ka liengsuiñ ban hiar thma ha katei ka jingshah thombor , kaba la thmu ban pynpra ïa ka jingshah ker kut jong ka La Paz da ki nongïakhih bad ki nongïakhih .
Lada ym lah ban pynbeit bha ia kane ka jingeh , ka jingdon jong ngi hi kan sa don ha ka jingma .
U la wad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba kren bein .
U la sdang ban pynshitom ia ka kynthei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
BEIJING : Saw ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la jah rngai hadien ka jingtwa jong ka thliew kaba dang shna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ki nongshong shnong ki mane ia ka namar ki bor ba phylla jong ka .
Ka long kaba kongsan kumjuh ban sdang ia ka prokram ai jinghikai ha ka pyrthei kaba pynkhreh ia ka pateng ban wan jong ngi ban iada bad pynneh pynsah ia ka Mariang .
U la long u nongmihkhmat jong ka tnad pynïaid iew bad ka jingpyntreikam bad u nongthoh khubor ha ka TV bad ka radio na ka bynta ka Wings .
Pyndonkam da u khaw ne u phulka .
Ka Urdu ka dei ka ktien ri jong ka Pakistan bad ka dei ka ktien thain ba la pynrung kyrteng jong ka Nepal .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka long ka jingmut kaba sniew !
U Dev Anand u ioh ia ka khusnam Punjab Ratan
Kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka ri India .
Ki video ba leh beijot ha Whatsapp : Ka Supreme Court ka la pynrem ia ka sorkar namar ba kam shym la ai jubab haduh 11 bnai
Ha kaba kut jong u bnai Risaw ka kot ram ka dei ban long haduh 10 hajar klur hynrei shibun kan shong ha ki ar taiew ban wan .
Ko nongpule baieit , kam dei u bnai March ne u bnai Naiwieng .
Kine ki dei ki jait ki bym ju paw ha ki khubor , bad bun na kine ki jingjia aksiden ki long kiba lah ban lait im .
Ki jaka kiba shongdor T.3, 500 klur jong ka HDIL ruh la khang da ka EOW , u la ong .
Ka MHA ka la iathuh ba ki don shibun ki jingpynkhein ia ki kyndon lockdown ha ki katto katne ki distrik ha ka ri .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Te , u dei u bahaiing jong phi .
Wat hadien ba u la ngat ha ka jingpang stroke ha u snem 2011 , u dang iai bteng ban leit jngoh ia ka jaka lehkai kaba u la tei ha iing jong u bad un peitngor bha ia ki samla pynheh met kiba shah hikai hangta .
Ka la mad ia ki jingmynsaw ha ka shyntur bad ka shyntur jong ka .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta , ki ri bad ki seng ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban sngewthuh ia ki buit stad ba la shim da ka India ban kiew na ka rukom synshar tynrai sha ka rukom synshar digital .
U DR ANURADHA BHANDARI U PROFESSOR KA JINGPYNBNA JINGPYRKHAT JINGPYNBNA HA PANJAB UNIVERSITY .
Ka Congress kan sdang biang ban pynmih ia ka kot Navjivan bad ka National Herald
Sdang ka jingïalehkai IT ha ka pyrthei na ka bynta ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met 2018
" Ha ka snem 1983 u la iakynduh ia u Teesta Setalvad uba dang shu rung ha ka " " The Daily " " .
La pyni ia ka prokram jong ka kolshor .
Kane ka dei ka jaka ba u Dr . U Ambedkar u la ioh ia ka Mahaparinirvana ha ka 6 tarik u Naiwieng 1956 .
Kata ka dei ka jingiwbih kaba bha shisha .
Ha ka jingshisha , ki khynnah ki trei shitom kham bun ban ia ki rangbah .
U la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
U Albert u la ap bad u la ap . U kynmaw ba haba ym shym la jia ei ei , ka jingkhmih lynti jong u ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen , ka jinglong thylli , ka jingbitar .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba kawei ka longkmie ka dei kaba trei kam kum ka shakri ha ïing jong u Kalva Kalavati jong ka Teachers Colony ha katei ka sor .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da kumba 1,000 ngut ki nongwan .
U Kpa jong ka Jingkloi bad ka Jingngeit .
Hato u slap u don u kpa ? lane mano ba la pynkha ia ki tdem dew ?
U dieng u la pynbynta ia ki rukom ba la pyndonkam da u sim shna jain ha ka bniat kum ka jingthain , ka jingpynbeit , ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit .
Ki 6 ngut ki nongjngohkai pyrthei bad u nongñiah jong ki ki la ïap ha ka por ba ka liengsuiñ jong ki ka la hap ha u lum um uba la tyrkhong bha ha New Zealand ha ka por ba sniew ka suiñbneng ha ka sngi Saitjaiñ , la ïathuh ki pulit .
kan iaid lyngba ki 14 tylli ki distrik jong ka Bihar .
Ki don tang ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka Honda Cars India ka la ong ba ym kum ka Maruti Suzuki bad ka Tata Motors kan dang bteng ban die ia ki kali diesel ha India .
Kumba 350 ngut ki nongtrei ki la wanphai biang sha ka kam ha ka sngi U Blei , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Nga kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta ki jingialehkai ban wan , la bynrap biang u Ahamd .
Ha ka Pyrthei kaba Lai ha kaba ki baduk ki shah pynbor ban pyndonkam palat ia ka jaka jong ki bad ban im ha ki jaka kiba ma , ki jingjia ba sngewsih ki nang kiew .
Bad da ki phew klur ki mrad duriaw .
Wat la kata ka long kaba palat ia ka jinglah jong phi , pynlong ia ka thong jong phi ban pule ia kawei ka bynta jong ka Baibl man la ka sngi .
Ha Italy la pynkhih biang ia ka jinglong trai ri ha ka dur jong ka jingsynshar fascism hapoh ka jingsynshar u Benito Mussolini katba ha Japan ka long ha ka dur jong ka jingpynkhlain bor shipai kaba la nang kiew .
Ka khaii pateng hapdeng ka ri India bad ka ri Czech ha u snem 2012 ka long USD 957 . 47 million haba ianujor bad ka USD 992 . 42 million ha u snem 2011 .
30 baje mynstep : U MLA ka Congress u Rekha Arya u wan poi sha Vidhan Sabha ryngkat u heh ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt .
Lada don ka jingiapher te kaei kata ?
Khlad u myntri ka sorkar pdeng u Gopinath Munde ha ka jingtyngkhuh surok
Ki ophisar ki la bynrap ba ki la ithuh haduh 19 389 akar ha ki jaka nongkyndong bad ki dang donkam 8 000 akar na ka bynta ban pyndep ia ki skhim shna iing sha ki nongioh jingmyntoi ha ki jaka nongkyndong .
Kham bun na ka wah Surma ka hap ha ka wah Haor , ha kaba u lain jong ka um um long uba shai ne uba la pynbeit bha .
Ki Tamil ki don ka hok ban sngewsih halor ka jingïadei jong ka India bad ka Sri Lanka bad ka LTTE .
Ki khlem deng ia ki tiar iada .
Katba ka G 310 R ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka KTM Duke 390 , TVS Apache RR 310 bad ka Kawasaki Ninja 300 .
Ka Rani Chatterjee kaba dang bunkam bha ban pynkhreh ia ka bynta jong ka ha ka phlim Lady Singham , ka la sam ia ka video jong ka na ka jaka shna ia ka phlim .
Kumba ka long mynta ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ka nar rnga ha ka pyrthei bad ka pynmih palat 50 percent na ka jingpynmih ia ka nar .
Katto katne ngut ki nongialam na ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP ki la iasoh bad ka BJP ne ka Sena ha kine ki taiew ba la dep .
Ka jingrep khaw ka la shah ktah jur ha kiba bun ki distrik ba marjan duriaw .
Hynrei kane kam dei ka buit .
Ka jingkhawai shongkurim ka la jur bha ha ka kam shna phlim ha India .
Kane kan pynlah ia ki nongbat account ban pyndonkam ia ka UPI jong ki bank jong ki bad ki nongshim bynta jong kiwei pat ki bank na ka bynta ban siew bad pdiang khlem pisa .
U la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong u ha kata ka por .
Hato nga pule ia kane ka hok ?
U Kejriwal u la ong ba ia kane ka skhim yn pyntreikam noh mardor .
Kiwei pat , kiba la pynbor ban pyniadei bad ka pyrthei shabar , ki kut noh hapdeng ki baduk ha sor kiba la shah pynkylla bad shah pynduh jait . Hynrei ka pyrthei ka dang kyndit na ka jingeh jong ki .
U Saul u long uba sngewrit ia ka Hukum U Blei , hynrei u shah ialam bakla ha ki nongialam niam Jiw .
Ha kiwei pat ki kyntien , nga shu leh ia ka kam jong nga .
Ka nongbah ka don haduh 250 ,000 ngut ki nongshong shnong .
Ki briew ki bitar ia ka BJP namar kane bad dei na kata ka daw ba u Surendra Chaudhary u la mih noh na ka BJP sha ka AAP .
Uwei u briew uba kyrteng u Paul u la lap ba katto katne snem mynshuwa .
Kaba sah ka long tang ka sangha .
Na kine 11 , 01 , 664 ngut ki dei ki shynrang , 7 , 88 ngut , 195 ngut ki dei ki kynthei bad 19 ngut ki dei ki nongkylla shynrang ne kynthei .
" " " Ka jingbym khein snep ia ka jingstad ba khraw jong ka India bad ban shim ia kum kine ki rai ka long kaba khlem pyrkhat bad kaba don jingma , " " u la kynnoh . "
Ki nongpynbeit ia ka ioh ka kot kin rai ia ka dur jong ka polisi sorkar ha ki por ban wan .
Phi iohi ia une u briew uba sarong ba ki briew ki dem khrup ?
Pynban pyrshah ia ka ksiar , ka rupa ka la sahkut .
Hynrei ka jingmih kan ym long kaba heh than .
Ka jingiadei hapdeng u nongpynjakhlia bad u jingthaw ba im ka lah ban jia lyngba kano kano ka lynti .
Kiei ki lad ba la pyndap ba lah ban pyni ia ka burom ha kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh ?
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
Ngi lah ban kiew sha ki jingjrong kiba thymmai ha kine ki san snem .
Ki bahaïing jong kiba la khlad noh ki la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka por mynstep .
Hynrei ia ka pisa ym shym la pyndonkam .
Mynta ka sngi ka BJP hapoh u Narendra Modi ka synshar ha Delhi .
Ki briew kiba la 65 snem shaneng , .
Ka Mass ka long katno ka jingbam ka don .
Ka Volkswagen ka la kyntiew ia ka jingdie kali sha palat 8 million tylli ha u snem 2011
Ka rai jong ki nongbishar kan long kaba kut .
Ka poster kaba sngewtynnad kaba la pynlong ha ka jingialang mynta ka sngi kaba bthah ia ki nongleh pyrshah ban bret noh ia ki tiar ialeh jong ki bad ban sdang biang ia ka jingim kaba man ka sngi jong ki .
Shisien haba u la dap kumba 8 snem ka rta u Henri u la leit ryngkat bad la ki kmie ki kpa ha ka jingleit kai sha Toulon ka shnong harud duriaw ha ri France .
Ka rukom pyniap khniang da ka sngi , lane ka SODIS , ka kynthup ia ka jingpyndap um ia ki bilor plastic kiba shai bad buh ia ki ha ka jingshai jong ka sngi haduh katto katne kynta .
Kane ka app ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki lad pathai khubor jong ka Shaktis ha ki platform kum ka Facebook , Twitter , Instagram bad YouTube .
Kham hadien ka la sdang ban trei ha ka kam shna phlim ha South India bad ka la pyni ia ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Mr . Ka Airavata .
Ka jingleit kam long kaba suk .
Kin ym ngeit ia ka tad haduh ba kin da iohi shai ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka khyndew ka pynlong ia ka jingpher hangne ​​.
Hynrei ka dei ka phut ha ka sekhon ba la pynskhem .
To ai ba un leit shano shano kaei ka jingmut ia ka Sheela ?
Nalor kane , saw ngut ki nongleit jingleit jong ka microbus ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Saw ngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumta to ngin ong ba kata ka dei ka pie baroh kawei .
Ngam ngeit ha ka jingsngew gut .
Ka jingkiew ha ka kam ka la paw naduh u bnai Jylliew 2009 .
Hato kan don ka por ba ym don mano mano ruh ban sngew marwei ?
Hynrei hato baroh ki umsoh ki long kiba koit ba khiah ?
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Giridhar Gamang u la rai ban iehnoh ia ka seng .
Ki nongpyniaid ki la jop da 246 ron .
Kum shi bynta jong kane , u CM u la ong ba yn hap ban thung 9, 200 ngut ki secretary jong ka Panchayat Raj shnong , la ong ka jingpynbna .
Ka pliang painkhana kaba lieh bad kaba don kaei kaei kaba kham khuid ha ka .
Mumbai : Dang shen la katto katne por u kpa jong u Yuvraj Singh u Yograj Singh u la paw ha ki khubor namar ba u kynnoh ia u MS Dhoni .
Ka Mumbai Indian ka la jop ha ka jingialehkai canter
Ngam shym la iohi iano iano ruh ba wan ne phet na kata ka jaka .
Mano ba iam na ka bynta ka jingsngewsih ?
Nga ai ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Ha kajuh ka taiew , u Senator jong ka Wisconsin u Joseph McCarthy u la kylla long u riew pawkhmat ha ka sain hima sima jong ka ri da ki jingkynnoh jong u kiba la pawnam bha shaphang ka jingwan rung tuh jong ki Komunist ha ka tnad sorkar bad kiwei kiwei ki tnad sorkar .
Shwa ia kane u la long kum u Director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre bad u la pawnam ruh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpynmih ia ki Cryogenic Engine .
Kane ka dei ka ktien ha ka ktien tynrai jong ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ha ka Baibl Bakhuid . Jenesis 1 : 26 , Baibl Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ka jingthoh harum .
Kane kan long ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa ka jingthmu jong ka BJP ban tei ïa ka Ram Temple kaba heh bha ha Ayodhya shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Akshay Wakhare , U Umesh Yadav bad u Ganesh Satish ruh ki la iasoh lang ha katei ka thup kyrteng .
Ki bynta jong ka jingiatreilang : Ban trei sha ka jingpynroi ia ka bor , ki prokram leit shabar , ki prokram pynsngewthuh bad ki jingialang jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Hapdeng ka jingïakynad u nongmihkhmat jong ka Barisal Bulls , u nongrwai Asif Akbar u bynrap shuh shuh ha kane ka bynta .
Baroh arngut ngi ieit ban pynlut por iwei ia iwei pat .
Ka ODI kaba ar : Nailur 29 : Sydney .
U Kapur u iehnoh ia ka pateng kaba jrong kaba la sdang da ka jingiatreilang bad ka Maruti ha u snem 1988 bad kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Hynrei kam dei ka thma kaba suk .
Ka Yahoo Mail ka dei kawei na ki jingshakri jong ka Yahoo .
U thmu ruh ban siew kylliang ia ki nongleh kam sniew kiba la pyniap ia u kpa jong u .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre ban leh biang ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingai bynta ia ki nongtrei .
U Justice Ghose u dei u khun jong u Late Justice Sambhu Chandra Ghose uba dei u Chief Justice barim ka Calcutta High Court .
Kaei ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ki polisi jong u sha ka Pakistan bad ka China ?
Pynkhih ia ka steering da baroh ar tylli ki kti .
Hynrei ka Reliance ka la tyrwa ban siew 7 . 6 million euro tang kum ka jingpynbeit hynrei dei ki bor khajna jong ka ri France kiba la kyntait ban pdiang ia katei ka pisa .
Ka jingbun jong ki ka la don ryngkat bad la ki bahaiing hasem .
U Director barim jong ka CBI u Alok Verma .
Ki nongtrei jong ka Hoysala ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha thanat , u la ong .
Lada ki nong Korinth kim shym la long kiba ngeit khlem jingmyntoi , kin bat skhem ia ka khubor babha jong ka jingpynim .
Ngi la iohsngew shaphang ka jingshah shitom jong u Job , bad ngi la kut jingmut , da ka jingiarap U Jehobah , ban bud ia ka nuksa jong u Job .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ka dang iaid shakhmat .
Kane ka sienjam kan plie lad ban pynmih ia ka LUH , kaba donkam na ka bynta ki shipai suin bad ki shipai India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka mat ha kata ka sngi .
Ka nongpynmih bording kaba don ha ka bording ka dei ka jingpynmih bording kaba don ia ka disc ne ka cylinder kaba pyniaid ia ka bording kaba iaid ha ka plane kaba iaid beit beit bad ka jaka pynmih bording kaba iaryngkat .
Ka over kaba bha ia ka India namar 18 run ki mih na ka
Kane ka dei ka video ba lah pyniasoh lang :
Kine ki iing ki don ki kynroh dieng bad ia ka tnum la shna da ka dewbilat .
Ha ka miet 25 tarik u Ichakhali u la hiar thma ia ka ktem shipai jong ka Pakistan .
Kan long ka jingthmu jong ka polisi saian jong ngi ban pyndonkam ia ka jingpynroi saian na ka bynta ki jingmyntoi kiba lah ban iohi ia ki paidbah .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingkhang dam ka la sdang tang hadien ba ngi la dep ia ka aiom kaba nyngkong , bad kiei kiei ki la sangeh noh ."
Ka jingbym shaniah hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Ka Argowal ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Hoshiarpur ha ka jylla Punjab ha India .
La aiti ruh ia ka thup jong ki 184 ngut ki MLA ka party ryngkat bad ka rai .
Da kaba pule ia kine ki kyntien lah ban iohi ba ka jingong jong u Confucius ka long ka jingong kaba sniew ia kaei kaba U Jisu u la ong hadien .
Kane ka jaka ka dei ka San Antonios kaba nyngkong bad tang na ka jait jong ka .
Ha kaba la khot ia ka poitri kum ka juk chayavadi , ka juk pragathivadi , ka juk prayogvadi , ka juk yasardvadi kane ka saw tylli ki kyrteng ki long kiba la tip bha .
" ha ka dorbar Parliament " " U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong . "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde u la ioh ruh ia ka jingiakren lyngba ka telephon bad u myntri rangbah ka jylla ha kaba u la pynthikna ia u ia baroh ki jingiarap ba donkam .
Te, nga sngewsih ia ki, shisha.
Ngin sa pynpoi ia ki jinglap sha ka sorkar .
Em, ha ka jingshisha, ko sahep, kata ka dei ka drone peitngor.
Kata ka miet ka la long kaba sngewsih bad kaba bitar .
Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba lah ban pynthymmai ba la pynlong da ka tnad rel jong ka ri India
Ngan sa pyntip ia phi ko mei .
Mynta , nga pynbna ia ka skhim thymmai na ka bynta ki nongrep ban kylla sha ka jingrep masi .
U lyngdoh u ong , U Raja Mansingh u dei u syiem .
Kine ki don lut ia ki jingtbit baroh ong U Somsak Kanakam uba dei u heh ophisar jong ka Mae Sai district ha Chiang Rai ha ka khubor Reuters .
Pynbud ia kine ki step harum ban pynmih ia u Green PIN jong phi :
Ka sah buhrieh ha lyndet jong ka jingtap ne hapoh ka synduk kaba kylla long ka jingbam jong ka jingmane ha ka jaka jong ka .
" Pynmih noh ia u nangne ​​sngewbha " " la ong u Trump .
Ka la shah thang bad shah pynpra .
Haba ngi leh kumta , ngi bud nuksa ia U Jehobah hi . Man ka sngi u map ia ngi ia kiba bun ki pop kiba rit .
U la kyntu ia ki seng sain pyrthei ban pyrkhat jylliew ia kane ka jingtyrwa bad ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut .
U Gandhi u la ong ba u Modi u la duh ia ka kabu ban rah shakhmat ia ka ri .
La shakri ha ka 73rd phut .
Ka dor jong ka LPG ka long kaba la shim katkum ka dor jong ka iew pyrthei .
La ai jingmut ia ka zirkonium naitraide kum ka jingtap umphniang na ka bynta ki roket bad ki liengsuin .
Kham hadien ki nong China ki la sdang ban khleh lang ia ki sha , bad la pynïaid iew da ki spah tylli ki jait sha bapher bapher .
Ka dur bad tweet jong ka mynta ka la paw bha ha ki social media .
U dkhot ka Lok Sabbha u Sriramulu u la shah pynieng ha ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah ha Badami .
Ki nongialehkai ki dei ki dak jong ka ri jong ngi bad uwei pa uwei u dei ban pynshlur ia saw ngut kiwei pat ban iadon bynta ha kane ka jingiamareh kaba kyrpang .
Hynrei kata kam long kumta bad ki fund ba iasam .
La pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Indian Railways ka la pynleit jingmut ruh ha ki jingthmu digital na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ki rukom treikam jong ka .
Ki jingphohsniew kim treikam lymda phi leh .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ha kine ki phew snem ba la dep ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jingpynmih khaw kaba 3 . 5 million ton ha ki snem 1990 .
Haduh kano ka sngi la pynjlan ia ka ?
Ngam pat ju leh kum kane ka jingrwai ha ki por ba la leit noh , u ong .
U Wali u la ong ba ki sakhi ba ki nongtrei ka Shelter Now ki pynkylla niam ki long kiba shai bha kum ka sngi .
Ka pagoda ka long ka jaka ba pawnam ha ki kper Kew .
Ka phlim la khmih lynti ba kan poi sha ka Rs .
Hynrei ka tnad khlaw ka la kynnoh ba ym don kum une u mrad .
Kane ka dei shisha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kiba pawnam napdeng ki nongpynbna khubor ki long ki nongpynbna khubor jong ka ABC bad u David Muir . Ki nongthoh khubor jong ka CNN. Ka nongthoh khubor jong ka ABC .
Ka Facebook ka la pynlong ïa ki jingïalehkai hackathon ba la pynlong man la ka hynriew haduh hynriew taiew ha kaba ki nongïashim bynta kin ïoh shi miet ban pyrkhat bad pyndep ïa ka projek .
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la ong ba u nongiasaid ain jong u nongmudui un ai ia ka kopi jong ka jingkyrpad sha u Solicitor General Tushar Mehta .
Ka don ka bor kaba palat ha kane ka ophis , ka jingkitkhlieh kaba duna palat , ki jingpynshoi kiba bun palat .
Ka Puducherry kaba dei ka Union Territory ka iasam ia ka khappud bad ka Kerala .
Shiteng na ka jingbam ba la mang ym shym la ai katkum ka menu jong ka hospital .
U la pynlong ia ka jingialang bad baroh ki heh jong ka party .
Hato ka Anushka ka tieng ia ka Aalia ?
Bad lada kim jubab ia me , to tip ba kaei kaba ki bud ka long ka jingkwah brai jong ki . Bad uba leit bakla kham jngai ban ia uta uba bud ia ka jingkwah brai jong u khlem ka jingpyniaid na U Allah .
U la bynrap : Uwei u shah pynkhih ha ka jinglong ba jylliew wat jong ka rukom im kaba suk tam .
Katkum kawei ka jingngeit kaba iadei bad ka temple ka Sadhana ka tantric jong u syiem ka ju pynleit jingmut hangne ​​.
Hooid ngi lah ! Ka Jingpynkhih ia ki paralok kiba bha
U Lat ka West Bengal u K N Tripathi u kyrmen ba shen kin sa ioh kem ia ki nongleh kam sniew bad ki paidbah ruh ki don ka jingkitkhlieh ban iarap ia ki bor ba dei peit ban kem ia ki .
U Myntri u la ong ba ka jingpynmih gas na ki jaboh kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang bad ban pynim ia ka pisa bar ri kaba kordor .
" Kane ka jingleh kan pyndep ia ki ktien jong u Daniel 2 : 44 ba ka Hima U Blei " " kan pynkhyllem bad pynkut noh ia kine ki hima baroh . " " "
Kaei ka rukom treikam ban long Secretary Company ?
Ngi shu peit ia ka bneng kum kiba la rkhiang .
Ha ka rukom treikam kaba la nang kiew sha ka digital , ki don bun kum kine ki aplikeshon kiba lah ban ioh lyngba ki tiar shimet kum ka mobile phone .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew dor 86 poin katba ka Nifty ka la kiew 28 poin ha ka khaii pateng .
Ka la bynrap , Hynrei ki dang don katto katne ki bynta kiba donkam ban sngewkhia .
Katba palat 14 000 tylli ki jaka ri khunswet na ka bynta ki nongshah ktah ha ka eriong la shna da ka buit ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih na ka eriong .
Bad da ka waitlam ha ka kti bad ka ding ha ki khmat jong ka , ka la ialam ia ki sha kaba ym don mano mano ruh ban ialam .
Da ka jingbei tyngka kaba T.12 hajar klur .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba T.46, 270 .
Ryngkat bad u KCR u MLC jong ka party u Mohammed Mehmood Ali uba long u symbut myntri rangbah ha ka sorkar TRS kaba mynshwa u la shim smai kum u myntri .
La khang ia ki skul bad la pynkynriah ia ki eksamin ha ka distrik .
U la ialeh na ka bynta ka jingim hynrei hadien u la iap .
U Rahul Gandhi u trei miet bad sngi .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka jingshisha jong ka jingiathuhkhana ha kaba iadei bad ka jingkylla kaba mut kaba phylla jong u Ashoka hadien ka thma Kalinga .
Ha ka jingïalehkai jong ki khynnah kynthei ka Gurjit Kaur na Bathinda ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Kamalpreet Kaur na Bathinda ka la ïoh ba ar bad ka Gagandeep Kaur na Sangat ka la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
Ka niam Khristan ka la nang kiew . U kwah ba ka hima jong u kan shah pynpra .
Shwa ia kane u nongthoh khubor jong ka JNU u Pramod Kumar u la ong ha ka kyrwoh , kane ka dei ka khubor kaba kyrkieh na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei ba ka don ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jaka pule .
Nga tip shaphang kiei kiei baroh , ka la ong da kaba rkhie .
Ki samla na ki 15 tylli ki skul jong ka district ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingtip ba kongsan ka pynbha shibun ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote ban iakynduh ia ka BLO lada don kano kano ka jingeh kaba mih ha ka sngi thep vote .
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra ha Patiala .
Ka jingtrei jong u ha ka liang ka ioh ka kot ka la buh ia ka nongrim na ka bynta shibun ki jingsngewthuh ba mynta shaphang ka jingtrei bad ka jingiadei jong ka bad ka pisa tyngka bad ka jingpyrkhat kamai hadien kata .
U la iam jur : bad ki nong Ijipt bad ka iing u Pharaoh ki la iohsngew .
Phi lah ban batai kham bniah halor kane ?
Ka Glen Ridge ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Essex ha ka ri America .
U Professor Anisuzzaman u la ong ba ki jingkynnoh ki don ba ki kot jingkylli ki la mih katba ka tnad pule puthi ka la kyntait slem ia kane .
U kpa jong u u dei u nongdro dur , nongthoh bad nongbishar phlim ba pawnam .
Ha ka sngi Thohdieng u Rishi u la pynhiar mynsiem noh ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ia kawei pa kawei ka unit la ai pisa kaba Rs . 3 . 00 lak sha ka jingtreikam jong ka .
' Pynrem u President ia ki kam thombor ha Mumbai ' .
Ha Kerala, palat 2 ngut. 27 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 1, 551 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ka kynhun shipai ka dang iaid na Jammu sha Srinagar ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ka SC ka kyrpad ia ka Google , ka Yahoo , ka Microsoft ban pyndam noh ia ki jingtip shaphang ka jingpynbeit ia ka jinglong kynthei bad shynrang .
Hato ki la pynbeit ia ka kam ? te shisha Ngi dang pynbeit ruh .
Hynrei u Trump u dang ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain hapoh ka jaka sah jong u ha ka seng Republican .
U myntri u la pynthikna ia ki paidbah ba ka jingeh jong ka um dih ha katei ka thain ruh kan sa weng noh shen .
U Rajendra Bapat uba dei u nongïakhih jong ka RSS bad u nongïasaid aiñ na Dewas u la ujor mukotduma pyrshah ïa u Bhuria namar ba u la pynmong ïa ki jingsngew jong u bad pynjah burom ïa kawei ka rukom pyrkhat .
U briew uba don ka jinglong ba janai un leh ia ka kam kaba dei wat haba ym don ba peit .
Ha ka sngi kaba bud , u Balasingham u la pynmih ïa ka jubab kaba sngewsih ha ka jingïakren bad ka Tamil Net .
Ki angel ki pyniaid ia ka kam jong ki shakri U Jehobah , bad ki briew kiba ieit shisha ia U Blei ki shah pyniakhlad na kito ki bym kwah ban pyntreikam ia kaei kaba ki nang .
U Vijay Deverakonda u la don ha Mumbai katto katne sngi ban iakynduh ia u nongshna phlim u Karan Johar .
U jubab : ‘ Hangne ​​nga don . '
Ki angel kin bret ia ki ha ka ding kaba klang .
U Modi u la thombor ruh ia u heh ka TMC ' namar ba um shah ia ki paidbah ka West Bengal ban leit thep ia ka vote jong ki ' .
Ka jingpynbeit ka pynpher ia ka jingkhang hapdeng ki lever bad ka handlebar , kaba dei ban ailad ia ki nongniah kali ban pynbeit ia ka katkum ka jingdonkam jong ki .
Kane ka dei ka kolshor bad ka niam .
Ha Nagpur , Amravati , Nashik , Akola bad Yavatmal ki nongpang man ka taiew ki la kiew da 33 percent , 47 percent , 23 percent , 55 percent bad 48 percent .
Ki bor kiba don ha jrong bad trai jong u coil ki pynmih ia ki bor radial ki bym pynkhih ia ka khlieh .
Kane ka la kylla long ka jingkhanglad ha kaba pynkiew ia ka jingmih marbam .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambaram .
Kata ka karkhana barit jong phi , ka long kaba jan katba uno uno na ngi un ioh .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Tilak Raj Katari , u Irfan Ahmed bad u Arunesh Mishra .
Hynrei haba la donkam shuh shuh ia ka jingiarap , ki Khristan na Rio de Janeiro ruh ki la rung ban iarap ia ki para bangeit jong ki .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.1 lak bad kawei ka pistol na une u briew uba la shah kynnoh .
La ioh kurup ia ki jingthoh ba la rah tuh na ki nongshah kynnoh .
Ka batai ba kane ka long ban ioh ia ka dur jong ki ha ki lad pathai khubor .
Kine ki kaiphod kim pyni ia ka dur kaba dei ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ki khajna ba beit .
Kawei ka jingangnud jong u ka long ban mih noh kumno kumno na ka shnong bad ban phet sha kawei ka nongbah .
U Managing Editor jong ka Mathrubhumi u P V Chandran u la ong ha ka jingkren ai khublei ba kane ka khusnam kam dei tang ban kynmaw burom ia u Padmaprabha Gowder hynrei ban pynkup burom ruh ia ka ktien bad ka thoh ka tar .
Shuwa ka por jong u ki khynnah kim ju shah tap ha ka rong .
Ki CM ka liangpyrshah kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Mamata Banerjee CM jong ka West Bengal , u Hemant Soren ka Jharkhands , u Uddhav Thackeray ka Maharashtras , u Amarinder Singh ka Punjabs , u Ashok Gehlot ka Rajasthans .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong la ai khusnam bad ki kot ki sla bad haduh 10 tylli ki jaka kin ioh ia ki kot iashim bynta kum ka dak jong ka jingai mynsiem .
Hato baroh ki dei ki rangbah , u Putin u la peit bniah , bad nangta u la kyntu ia ki paidbah ban kynmaw ia ki khynnah .
Ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Himachal Pradesh da 10 wiket .
Ka jingshah lehbein ka jia ha kiba bun ki kyrdan .
La ngi don ka jingkyrmen kaba shisha sha bneng ne ka jingkyrmen jong ngi ka long ha ka pyrthei , ngi don shibun ki daw kiba skhem ban sngewnguh ia U Blei .
Sngap ia nga shwa ba phin mynjur .
Kaba ar , la jan baroh ki nongthied jong ngi ki dei ki briew kiba ioh tulop kiba hukum ia ka jingmih kaba stet .
Bamynshwa . 21: 22, 23. Prob . 25: 11. Ka Rom . 12 : 2. 2 U Pet . 3: 15, 16. Ka Jingpynpaw . 16 : 13, 14
La ai ruh ia ki da ka kot pynshisha kaba thikna na ka tnad iada ri .
Chandigarh : Ka tnat Hindi ka PU ka la pdiang sngewbha ia ka kynhun jong ki arngut ki nonghikai bad 16 ngut ki samla pule na ka tnad Hindi jong ka Jammu Central University .
Ki nongialeh bad ki nongtrei ka koit ka khiah , pynban ki sngew ba ka sorkar ka dei ban iai bteng ha ki bynta kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka jingbun ki marpoh khyndew .
Nga sngewkmen ban ioh pynlut por ha ka Ramakrishna Mission bad kata ruh haba ngi rakhe ia ka Jayanti jong u Swami Vivekananda .
Guwahati : U nongïalehkai boxer u Shiva Thapa u la wan phai noh sha la ïing ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la mih noh khlem akor ha ka wat ba nyngkong jong ka Rio Olympics .
Kumba ka long mynta tang ar percent ki briew ha India ki thep pisa ha ki skhim mutual fund .
Ngi donkam ban pynduna ia ka jingpyndonkam jong ngi khnang ba ngin lah ban pynneh pynsah ha ki por kiba kham slem ’ u la ong .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la nang jem ha ka por janmiet .
Nga la pyrkhat ia ka Shazam bad nga la pyrkhat kumno ka Shazam ka leh ia kaei kaba ka leh hynrei ka Shazam na ka bynta ka jingshisha .
Ka jingpyniadei , ka jingstad jong ki nar , ka jingstad jong ka bording , ka jingstad jong ka dur , ki tiar kiba rit
Ka lah ban long kaba suk kumta .
Ha katei ka jingialehkai , ki kali jong baroh arngut ki briew ruh ki la shah pynjulor .
Ha ka sngi ba khlad noh u Sushant , ka Deepika Padukone ka la sam ia ka jingthoh halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingdonkam ban plie ia ki briew kiba phi iajan bha .
Ngi la kylli hato ki paidbah ki kynthup ia ki nongialehkai ba kyrshan bad u la smai ba kim dei !
Ka para jong nga hi ka blackmail ia nga , ka la pan pisa na nga 25 lak tyngka .
Nga tip ba kam long kaba suk ban buh ia ka jingmaham kaba khraw .
Ki don ki thliew kiba jylliew ha kine ki .
Ban ai burom ia u CM jong ka AP YS Jagan ha YSR Ghat
Ngi sngewkmen ba ka Kashari ka la pynmih ia ka rai jong ka na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka U jong ka . S . Ka jingpyni nyngkong ia ka TV ka la long ha ka 5 tarik u Risaw 2005 .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid hynrei ka long kaba jynjar .
Ka sorkar ka lah ban thaw shispah tylli ki ain bad pynban kan pulom namar ba kam don ka jingpyntreikam , la ong u Dushyant Dave , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court .
Hynrei hato ngi donkam shisha ban leit haduh katne ?
Lada ia kane ka jingtrei jong ka peripheral expressway lah ban pyndep ha ka por kaba biang ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha Delhi kan jin da la long da kumwei pat .
Ka Bharat Mata Temple ka don ha ka jaka pule jong u Mahatma Gandhi Kashi Vidyapeeth ha Varanasi .
Hynrei kata ka dei ka jingeh jong ka kriket Test .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew bad ka jingpynjot ia ki sakhi hynrei kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
Da U Blei , lada phi la sakhi kumno u kulai jong nga u la shah pynsahkut ha ka dewbilat , phi ruh phin ym artatien ia ka jinglong nongiathuhlypa jong u Muhammad .
Hynrei pynthikna ba phin sait bha ia ki kti jong phi .
Bad ka Drama jong ka Longïing Eureka , kaba la thmu ban pyndonkam ha ïing , ka la jied ïa ki jingïathuhkhana bad ki jingrwai .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ka la nang sniew . ki jingïakynad hapdeng ki kynhun niam ki la nang kiew sha ka thma pohïing . bad ka tnat shipai US ka nang pynbun ia ki shipai jong ka .
Ka ED ka la kyntu ia ka iingbishar ban pynbna ia u Choksi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot bad ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
Ka jingsngewtynnad ia kane ka jingialehkai ka long kaba khraw ha India .
Nga la iohi ia u ha ki jingialang jong ka komiti jied .
la pynsangeh noh ia ki kot khubor , kan donkam ka jingpyrshang ban pynthikna ba ngi , bad kito kiba ngi ialap , kin ym duh wat tang kawei ka issue .
Ia ka jingai jingmut jong ka komiti riew shemphang ban peit ia ka jingjaboh la dep ban pdiang , la iathuh u Mr Srivastava ha ka PTI .
Ka kynhun ki briew kiba ia shong lang .
Nangta la pynkynriah ia ki jingker bad la tei ia ki frame na ka bynta ki jingtap ban iada ia ki nongpeitkai na ka sngi bad u slap . La donkam ban shna shuh shuh ia ki ben dieng , bad la buh shuh shuh ia ki tiar pynsawa .
Mynta u snem ka IDY ka poi hapdeng ka jingeh ha ka koit ka khiah .
U Shah u la pynrung ia ka Whirlpool of India ha ka kam jong u .
Ka Malaika Arora ka la ioh ia ka paralok yoga kaba thymmai. ym dei u Arjun Kapoor .
Ki shynrang kiba phong ki vest neon ki don ha ka jaka ieng kali ryngkat bad ka thuk thuk .
Ka HBSE 10th class results 2017 : Ka Haryana Board of School Education ka la pyllait paidbah ia ka result jong ki eksamin klas 10 board 2017 .
Hadien ka jingshongkurim ka khun jong nga ka la shim ia ka kyrteng kur jong u tnga jong ka .
Ka don ka daw ha lyndet jong ka jingjied ia ka distrik Bijapur .
Haba iakren bad ka ANI u Chairman jong ka Bar Council of India u Manan Kumar Mishra u la ong ba ia kane ka kam la dei ban pynbeit hapoh jong ka ban ia kaba wanrah ha ka rynsan paidbah .
Kawei na kiei kiei kiba khraw na ka bynta ka India ka long ba u Virat Kohli u khein kor ia ka kriket Test .
Ka India ka kwah ia ka jingshongsuk shongsain bad ka jingiadei paralok bad baroh ki ri ba marjan jong ka .
Ka team kaba bha tam !
Kumta , ka dei shisha ka jingkwah jong ki nongpyntreikam .
Ha kane ka jingïalang kaban long ha madan Talkatora ha ka nongbah jong ka ri , u Modi un ïakren bad ki khynnah skul bad ki nonghikai halor ka jingjop ïa ka jingeh ha ka eksamin .
Ngam ngeit ba u khun jong nga u lah ban leh kum kata ka kam .
ka dur bad 7 bynta .
Ka India ka lah ban tam ia ka UK ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
U iathuh ia nga shano ngan leit .
Ki khynnah ki lah ban shah khring ha ki dur ba sniew da ka jingkwah tip ba kynja met jong ki . Lada jia kumta , ka lah ban don ka jingktah kaba neh ha ka jingpeit jong ki ia ka jinglong kynthei .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia katei ka kynthei ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
U Saraswati Rout u dei u nongialehkai kit khia jong ka ri India .
Ka Pak ka dei ban leh pyrshah ia ki lehnoh ha ka khyndew ka shyiap : US
Ka jylla Maharashtra ka la nang kiew sa 27 , 126 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ha ka sngi saitjain ki long 92 ngut .
Pynshlur ia ka balang ban kyrshan ia kine ki jingpynbeit jingshakri .
Ka Maldives ka don shaphang sepngi na ki dulir Lakshadweep jong ka ri India ha ka duriaw bah India .
Ka jingpynbha ia ki nala um la buh ha ka jingsahkut
Ka Mayawati ka la pynshai ba ka rai jong ka BSP ban rung ha ka jingiateh lok kan long ha khmat ki paidbah , ym ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka la pynrem ruh ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ka la pynngat ia ka jingpynshitom .
Ka Encyclopaedia Judaica ka ong kumne : Ka Baibl ka long ka tyllong kaba kongsan eh ban sngewthuh ia ka rukom hikai ha ki Israel hyndai .
Ka rukom thied bad buh mar kaba la pyniaid da ki jaka bapher bapher ryngkat bad ka jingbuddien kaba biang ka lah ban pynlong ia ka rukom kaba kham khlain .
U don ka kti kamon jong u .
Ka jingdon ki jingthiah ha ki hospital ka nang kiew man ka por .
U Director jong ka Smart City u Sandeep Joshi bad u nongialam jong ka seng synshar u Sandeep Jadhav ki la ujor FIR pyrshah ia u Tukaram Mundhe halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba T.20 klur tyngka.
Brexit : Kaei kan kylla hadien ba ka ri Bilat kan mih noh da ka EU ?
Ka bus kaba saw bad kaba jyrngam ka la ieng ha rud surok .
Ha ka 21 tarik u Nailur , katei ka khynnah ka la don marwei ha iing jong ka haba la kynnoh ba u para marjan jong ka u la leh beijot ia ka .
Ka khun jong nga ka la kha ha ka snem 1990 .
La pynshlur ia ka jingthung ia kine ki jingthung .
Namar ka jinglong tynrai jong u bad ka oxygen bad ka um , u strontium u mih hi tang ha ki jingpyniasoh bad kiwei pat ki marpoh khyndew kum ha ki marpoh khyndew strontianite bad celestine .
U la kren ha Lok Sabbha .
" Kine ki hukum kin treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum ," " la ong ka hukum jong ka sorkar ."
Lada ym shym la thaw ia ka ain paidbah kaba iaryngkat kaba pynshong nongrim ha ka hok kaba marryngkat , tang ka jingpynbeit ryntih ia ki ain niam , kan ai tang ia ki kynthei ia ka hok longbriew manbriew kaba neh ne kaba kongsan .
Haduh mynta 18 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden kynthup ia ki arngut ki nongniah liengsuin .
Ki mashin ki la shim ia ka lynti iaid 21 .
Bad shiphew lai ngut kiwei pat ki shah kynnoh na ka bynta ka jingleh kaba kum kata , tang ban pynngat ia ki ha ka rukom kaba pher .
Kiba bun ki jingpyniaid ha kane ka kam ki long da ka pisa .
Ka jingmut , ka jingdon khun !
Ka jingdih buaid ha ki lad pathai khubor ka long kum ka kokain .
La kha ia u Samuel Frederick Smith ha ka 19 tarik Naiwieng 1992 ha London , u khun jong u Frederick Smith bad ka broker Kate Cassidy .
U Prajapati u la mih na shnong ryngkat bad la ka iing ka sem ban leit jngi ha ka wah Ganga .
U la shah bishar bniah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , bad la lap ba u don ia ka jingpang sngewthuh bakla .
Ha kiwei pat ki ri ngi iohi ia ki doktor bad ki nurse ba ki leit sha ki nongpang .
Hynrei baroh kin sa mih shen katba ka jingtohkit ka dang iaid , u la bynrap .
Hynrei ka shu sdang bad sdang .
Ka jingwad bniah kaba thymmai na ka YouGov ka buh ïa ka seng jong u Johnson kham shakhmat shuh shuh , ha ka jingjop kaba 45 percent , 17 point shakhmat ban ïa ka Labour .
Ngi pyntreikam ia hynriew tylli ki jaka pynroi ia ki khynnah ha ka kyrdan jong ka division ban pynthikna ia ka jingroi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kiba duk , ki khunswet bad ki khynnah kiba sah ha surok .
Ban weng ia kine ki jingeh la seng ia ki jaka sumar kyrpang ia kiba la tymmen ha ki hospital ha ka kyrdan distrik ban ai ia ki jingshakri kiba iadei bad ki tymmen kiba iadei bad ka jingiada , jingpynkoit bad jingpynbha ia ki nongpang hapoh ka National .
Ka long ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kum kiwei pat ki phlim ba pawnam , hangne ​​ka persona ka kren na ka bynta u briew .
Ha ka por naduh ka 16 . 05 . 2011 haduh 31 . 03 . 2015 , u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie 453 tylli ki bos thymmai bad 54 tylli ki lynti iaid thymmai .
Ka jingshongkha bun kynthei ka la nang hiar , bad ki kynthei ki la nang kham bat ia ki kam ba kongsan ha ka sorkar , ki karkhana bad ki jaka pule .
Wad jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah
La khynra ia ki jaka ha ki hynriew tylli ki jaka ha Muzaffarpur kynthup ia ka hotel kaba dei jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Brajesh Thakur bad ki jaka sah jong ki katto katne ngut ki paralok bad kiba haiing hasem jong u , ki la ong .
Ka Pakistan kam shym la kyntait ba ki nongshong shnong jong ka ki don shadien jong kitei ki jingshah thombor .
San ngut ki briew ki dang shah sumar namar ka jingmynsaw ha ka jingpluh ha kawei ka hospital jong ka thain .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah : P Chidambaram halor ka jingiakynduh ha Hyderabad .
Ka jingwad bniah ba kongsan bad ba la pyndonkam ha ka Saians bad Teknoloji jong ka duriaw , ka jingpyniaid ia ki briew , ka jingthaw ia ki Centre ba tbit ha ki jaka pule bad ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jinglah bad jingpyndonkam ia ka duriaw .
Ïa kane ka jingkyrpad la weng noh da ka ïingbishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan , kaba kynthup ïa ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose .
U chairman jong ka Thana Parishad un long u nongsoi pyrshah .
Ka ICICI ka ai ram haduh 15 lak tyngka lyngba ki ATM
Ka sorkar ka dang wad mynta ban plie lad ban weng noh ia ka jingbei tyngka jong ka Air India .
Bun ki kompeni ki la sdang ban leit phai na China .
Kham bunsien ki nongjngohkai pyrthei ki leit lyngba ka liengsuin ban poi sha kane ka ri .
Ka longïing kam don kano kano ka jingsngewsih kaba ïadei bad ka jingsumar .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Tripura , Telangana , Karnataka bad Kerala .
Hap ban pynkylla ia ka khnang ban iadei bad ki jinglong bapher bapher jong ka jaka bad ki jingdonkam jong ka thain .
Ka Surka ka la kynnoh ba u Mittal u la pynkheiñ ïa ki pud jong ka jingjied shimet jong ka bad pynjah burom ïa ka hakhmat ki nongpeitkai kiba don 100 ngut bad kiba bun ki nonglehkai comedy .
Hynrei shen ki la shah kem ha ki pulit .
Ka India ka la jop ban pyniakhlad ia phi .
Ym slem la kem ia ngi bad la rah ia ngi sha phatok . Phi la jan iap hangne ​​, la ong u nongap , da kaba khang lypa ia ka jingkhang jong ka cell jong ngi .
Ka ruh ka la ong ba u tnga jong ka u la don ha iing ha ka sngi Saitjain , bad ba ki pulit ki la wan ha ka sngi kaba bud .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 10 tarik u Risaw .
ka thliew , kaba lah ne kaba shisha , kaba sah hadien ba la khang ia ka jingmynsaw kaba ym lah ban pynduh da ka rukom treikam .
Hei , kaei kata kaba la jia ?
Namarkata ki Khristan bashisha ki pyrshang ban bat ïa ka jinglong babha khnang ban lait na kaba pynjah burom ïa ka kyrteng U Jehobah .
Ka jingeh ia ka BJP ka long kaba khraw .
Haduh 247 ngut ki samla pule BEd bad 35 ngut ki samla pule MEd la ai khusnam da ki kyrdan pule .
Katba bun ki riew pawnam ruh ki la ai khublei lyngba ki tweet bad ki jingthoh ha ka Instagram .
Bad kumjuh ruh ia ki khun jong ngi .
U kwah ban pyni ia ka jinglong kaba kham skhem naduh kata ka por .
U nongjop , da ka jingpynjot lut . . .
Ban siew kylliang , u Danny u la khot ia u ban ialehkai bad u la thombor ia u da ki tiar pyniap briew .
Ka la don ka jingdawa kaba bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan .
U la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad kawei pat ka tnad kaba hikai ia ka ktien Sanskrit .
Haduh ba ngan da lah ban mih noh na kane ka jaka .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u FMI Kalifulla u khlieh ïa ka kynhun kaba kynthup ruh ïa u nongïalam ba kynja mynsiem u Ravi Shankar bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu .
Ka jingialehkai IPL 2020 : U Virat Kohli u la thoh da ka tweet ba thymmai .
Donbok ba ka jingdum ka la jah noh ha ka taiew ba la dep .
" Ha ka snem 1967 u Satyajit u la thoh ia ka script na ka bynta kawei ka phlim kaba kyrteng " " " " U Alien " " " " " .
Ka upazila ka long ruh kaba lah ban shah ktah ha ki jingma kiba mih na ka mariang kum ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong , bad ki jingkhynñiuh jumai .
' Hynrei wat ha kata ka por ruh u Chaitanya um shym la pynjahthait .
Ka rai jong ka Saradha scam da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India
Hangta u Sommerfeld u la iohi ia ka jingpyni ia ka jingktah jong u Raman bad ki arngut ki la iaid shakhmat ban pynlong ia ka jingiadei paralok kaba neh .
Ki jingkhihwin ki dang mih ha baroh ki 144 tylli ki ward .
Naduh ba ka la wan ha ka bor ha ka Centre ka BJP ka la pynmih shibun ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka Congress .
" Ki nongtrei ka party ki la pynkit ia u mar mar sha ICU jong ka Doon hospital da ka kali jong nga " " la ong u myntri ."
bad phi shu buh ia kata kawei hangne
U la ioh ia ka khusnam jong u nongleh bymman ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Haba la kylli hato la don ne em ban leh eiei pyrshah ia ki briew jong ka CISF , uwei u pulit u la iathuh ha ka PTI , Ka shong ha ka EC ban rai .
Ia ki jaboh ba la lum hangne ​​la phah sha ki jaka bapher bapher .
Ka Telugu Desam Party ruh ka la iakhlad noh na ka National Democratic Alliance bad arngut ki dkhot jong ka ki la risain noh na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka la long ka khubor kaba bha tam kaba u la iohsngew la slem bah .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
" Man la ka por ba ka ri ka donkam ban pynsngew ia ka khubor jong ka jingiatylli , ka Congress ka sdang ban pyndonkam ia ka ktien jong ka ri ba marjan ban pynmyntoi ia ka Pakistan " " u la ong .
U Myntri ka tnat ialehkai u Anil Vij u la ong mynta ka sngi ba ia ka Bill jong ka Haryana Sports Council yn sa wanrah ha ka dorbar iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Ngim dei ban leh hi dalade .
Bad risk ia u ban wanrah shuh shuh ia ki briew sha ki rud duriaw jong ngi ?
Kumta ki nongrep ki la rai ban nym thung shuh ia u sohjew .
U la ong ba baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ka la ong ba kam shym la pynshitom ia ka .
Ka Scheme ka thmu ban pynthikna ia ka jingtuid kaba bha jong ka ram sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit da kaba pynduna ia ka jingsngewthuh ia ka jingma jong ki jaka ai ram bad ki bank ha kaba ai ram khlem ka jingpynskhem .
Ka ‘ Laxmii’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Tamil ‘ Kanchana’ bad la pynïaid da u Raghava Lawrence .
Da kaba pdiang ia kane ka jingshisha ba kongsan , ka Sorkar jong nga ka la pynkylla kyrteng ia ka ' Tnad Rep bad Jingiatreilang ' kum ka Tnad Rep , Jingiatreilang bad ka Jingbha jingmiat jong ki Nongrep bad ka la shim katto katne ki lad na ka bynta kajuh .
" " " Ka ri ka donkam 21 million ton ka umphniang bam ."
Kumno kane ka jingpyniapher ka la mih ?
Ka kam kan jin da la kut noh hangta .
Kawei pa kawei na kine ki mynsiem ka don la ki jong ki kam bad ki blei kiba iada .
U Roy u la long u nongkynthoh ia ki polisi jong ki sorkar India ha Jammu bad Kashmir .
U la sngewsih ba wat hadien 64 snem jong ka jinglaitluid , 40 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki don hapoh u lain jingduk .
U Pradhan u la mynsaw ha ka ryndang , ka tyrpeng bad ka khlieh .
Hynrei ym shym la lap ia ki jingbam ba sniew .
Ki jingjia aksiden ki kynthup ia ka jingjia aksiden ha surok , ka ding , ka jingshlei um , ka jingshah ktah ha ki bsein , ka jingshah shoh ha ka bording bad ka jingiap namar ka jingring mynsiem ia u spray .
Ka kashari ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
Ka long kaba suk bad kaba shngain ban bat bad pyndonkam .
Ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka ka jingpynbeit ia ka fund ka long kaba donkam .
Kallar High School ha Avarampatti ha ka Elaka Dindugul .
Tang ki paidbah ki ju knia ha ki jaka lum , namar ym pat ju tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng U Trai haduh kita ki sngi .
Ka jingleit jong u Bezos sha India ka wan hapdeng ka jingshah kynthoh kaba jur na ki trai kam rit kiba kynnoh ia ka kompeni bad ka Flipkart jong ka Walmart ba ki leh ia ki kam khaii bym hok .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress um shym la lah ban leit sha katei ka jingialang namar ba u don shabar ri .
Hynrei u pyrshang ban pyndonkam ia kata ka sap pyrshah ia ka mon jong phi .
Ha ka Tollywood , u khlur ba pawnam u Allu Arjun uba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw bad ka Ala Vaikunthapurmuloo u la ïoh ban buh ha kane ka thup .
Katba ka dang don ha Smith , ka la shong ha ka iing Lawrence bad lah ban shem ia ka pla shabar jong ka kamra barim jong ka .
Ha kane ka Sorkar ki don lai ngut ki president .
Ki la pynksan ruh ia ka bynta jong ka jingpynwandur bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha kaba kyntiew ia ki kam ha ka pyrthei .
Wat la ki don tang phra ngut ki nongialap ha kata ka shnong hynrei ka jingwan sha ka Jingkynmaw burom ka long 636 ngut !
Katto katne ki por ha ka phlim ki kdew sha ka jingsngewthuh ba phylla jong ki nongiashim bynta .
Ka Sorkar jong ngi ka sngew sarong kyrpang ba phi la jied ia ka India kum ka ri kaba nyngkong eh ha Asia na ka bynta kum kane ka jingleit jngoh .
Ka rukom ba u Paul u la pynbna ia ka khubor babha ha ki briew jong ka Athen ha Grik ka ai ka nuksa kaba bha . U la ia kren bad ki Jiw ha ka synagog jong ki .
Ngi don ka daw baroh ban long ki paralok iwei ia iwei pat .
Ka jingkyrshan jong ka microSD ka don ruh .
Ka jingshah pyniap ka Sheena : Ka Indrani ka pan jingiakhlad noh bad u Peter Mukerjea
Ki don kiwei pat ki rong ha ka Tricolor balei ban jied tang ia ka rong jyrngam ?
Kaei ka jait rukom treikam jong kane ?
Ki nongpynkhreh ha ki lynti rel Zonal ki trei laitluid bad nangta ki iatreilang bad kiwei pat ki nongpynkhreh ha ka kyrdan Zonal ban shna ia ka por jong ka ri India baroh kawei .
Ha kane ka bynta , ka CEOs Forum ka dei ban shim ia ka lyngkor ha kaba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiadei kaba kham heh bad kaba jylliew hapdeng ka karkhana sha ka karkhana .
Srinagar , Nov 18 : Kawei ka longkmie ka la shah kem ha ki bor pahara ha Kashmir halor ka jingkynnoh ba ka pynngop ia ki samla lyngba ki social media sha ki kam lehnoh .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Islam ha ka juk pdeng , katto katne ki hadith ki pyni ba ki jingphohsniew ki don lai bynta , bad ki riewstad Muslim kiba mynshuwa ki ithuh ia lai jait ki jingphohsniew : kiba bakla , kiba pynpang bad kiba shisha .
Ngim kwah ban pynduh ia ka glucose .
20 Ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim , ngi hap ban ialeh pyrshah ia u nongshun ba kongsan jong ngi , u Soitan u Ksuid .
Kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor kim pat lah ban ithuh , ka la ong .
Kane ka kot ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla shaphang kata ka jingleit .
Hadien saw snem jong ka jingkyrduh um 5 hajar ngut ki nongrep ha ka jylla Jharkhand ha India ki la iasoi ia ka jingiateh ban pyniap ialade da kaba ujor ba ka sorkar kam shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
6 Mynta , bun na ngi ngi la shah ker sawdong ha ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kaba nyngkong ka la jia ruh pyrshah ia ka England ha ka por ba ialehkai shabar ha u snem 2014 .
Ka jinglong jong ki nongialehkai ka la long kaba phylla .
Hynrei u la ong ba um shym la pan ia ka jingpahara kaba kham bun .
U la sdang ia ka jingkiew met hadien ba u para marjan jong u u la pynrung ia u ha ka jingialehkai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kumno kata kan jia ? u la bynrap .
Ha kane ka kynroh la lap ruh ïa ki metïap jong ki lai ngut kiwei pat ki nongbylla sngi u Sriram bad u Shyam na Bihar bad u Shakeel Ahmed na Tripura ki bym ïadei bad kane ka longïing .
Ki don sa arngut kiba iap na ka jingpang khlam sniang ha ka District .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la dep buh 31 tylli ki jaka ri khunswet ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti ban leit sha katei ka krem ​​bakhuid .
U Fernandes u la iakynduh ia ka Leila Kabir kaba dei ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Humayun Kabir ha ka liengsuin kaba leit phai sha Delhi na Calcutta .
Ha kawei pat ka liang ia ka um kaba khlem kum kine ki umsoh ba la pynsngem la khot ka um kaba jem .
Ki doktor ki la bynrap ruh ba don ki samla pule kiba la mynsaw hapoh met hadien ba la shah shoh ha ka shyntur da ki dieng .
" Ka jingkren na u Saif ka pule kumne " " La pyntip ia nga ba kawei na ki jingkren jong nga ha ka por ba nga iakynduh , ka la pynmih ia ka jingiakren bad pynmong ia ka jingsngew jong ki briew ."
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyniakhlad .
Ka Megha ka la leh ia ka BA na ka skulbah Emory ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka nongiarap ba jan jong u Veerappan , ha kaba nyngkong la kem ia ka namar ba ka la shim ia ki suloi ban beh ia ki hati na ka lyngkha shini jong ka kaba la pynmih ia ka ding kaba rit .
Kumba ka long kumba u Modi u la pyrshang ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ka UPA II hapoh ka jingialam u Manmohan Singh .
" Lada sdang ka thma khappud , ka India kan ym don lad shuh ban jop ”, la ong ka jingthoh jong ka Global Times .
Ka la shim por katto katne por .
U Lust u la shah hikai ha ka jingsumar um bad kiwei kiwei ki rukom sumar ba kynja mariang ha Germany da u Phadar Sebastian Kneipp . U Kneipp u la phah ia u Lust sha ri America ban pynphriang ia ki rukom pyndonkam dawai jong u .
U Chaudhary u pynthikna ia kane ka khubor kumjuh .
Balei kim shym la ai jingiarap mynshuwa ?
U router u pyniasoh bad ar ne palat ki data line na ki network bapher bapher .
Ka Blackstar kaba dei ruh ka album jong u Bowies kaba la wan hakhmat eh ha ka Billboard 200 ha US , ka la pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Nailar mynshem snem , tang ar sngi shwa ba un khlad noh .
Ki jingiakren ki long kiba bha , bad katkum ka jingpynbiang ia ka karkhana shini jong ka ri India ia ki kyndon bad ki jingbthah ba la bthah da ka Sorkar Korea South .
Kumba u Huq u kwah ban tei ia ka Bengal kaba thymmai kaba don ia baroh ki bynta jong ka nongshong shnong , ka jingpynbna elekshon jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong jong ka Bengal .
Hynrei phin hap ban long kiba husiar bha haba iadei bad ki jingpyniaid pisa .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingjop kaba bteng .
Ki shipai ki la pynmih ruh ia ka video ba ar jong ka jingphla pop, ha kaba la kynnoh ba lah ban iohi ia u Jadhav ba u pdiang ia ki kam lehnoh bad jingleh thok jong u.
U hynmen barit jong ka u dei u nongtem jazz u David Friesen .
Kine harum ki lah ban long ki dak jong ka jingpang allergy :
Kum ka nuksa , u Bartk u la lum ia ki jingrwai tynrai na kylleng ka Europe Pdeng bad Mihngi kynthup ia ka Rumania bad Slovakia katba u Kodly pat u kham sngewtynnad ban thaw ia ka rukom rwai ba kyrpang jong ka ri Hungary .
Ka jinglong jong ki SP hadien ka elekshon Lok Sabha , ka la ong ba ka pyni ba kan ym long kaba lah ia ka kynhun synrop ban pynliem ia ka BJP .
U khla u la rung ha ka shnong Kampel jong ka Indore ha Madhya Pradesh .
U myntri kam pohiing u la bthah ruh ia u pulit jong ka nongbah Delhi ban pynthikna ba baroh ki kyndon kin pyntreikam beit .
Ka jingtyrwa bym don jingshaniah pyrshah ia u mayor ka Kannur
Ka la sah ka briew kaba riewblei shibun ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Hynrei , donbok ba ka jingiathuhkhana ka long kaba phylla .
Ki jinghikai jong u Nachmanides ki long kiba kham bunsien kiba pyni ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong .
Ym donkam ban iathuh ia ki briew mano ba dei bad mano ba bakla .
Ka long kaba sngewsih ba ka PU ka la ioh tang 76 point ha ka scale kaba 100 . Pynban ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar ka la ioh 90 marks .
Ym don jingma shuh ia ka jingim jong ki samla pule Kashmiri ha Uttarakhand .
Bad phi donkam ban tip ia ki jingktah kiba lah ban mih bad kaei kaba dei ban leh lada ki mih .
Watla ka tnad khlaw kam don jingtip shaphang ki hati ha ka distrik Kandhamal hynrei la antad ba ki don palat 40 tylli .
" " " Nga tharai ba ki la pyrshang ban thmu ia nga ."
Kumta , to ngin pynlong ia ka ban jia .
Ka jingiakren ka la sdang bad ki ar kynhun ki la ialeh pyrshah .
Ka ailad ia ngi ban thaw ia ka jingmutdur jong ka jinglah , .
Nga la duh noh ia ka jingkyrshan kaba khraw tam jong ka jingim jong nga .
Ka tnad sumar dohnud ka dei ruh kawei na ki tnad kaba bun kam bha jong ka hospital .
U Iman u la pawnam ha ka ktien Hindi namar ka Priyadarshan , kumta u sngewnguh ia u ha ka rukom kaba khraw .
Ka GoAir ka ai jingpynhiar dor ia ka bai kali , kaba duna tam ka long Rs 1, 469 .
Ki pla tyngka kiba thylli ki pynpaw ia ki jingdawa jong ka sorkar
" " " U Rahul u la kylla long u zero na u riewshlur " .
Ha kawei pat ka liang la shim ba namar ba u Brahmi u dei u dak thoh jong u Brahman kumta la ai kyrteng ia u kum u Brahmi .
Kham mynshwa la dep ujor ar tylli ki FIR katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code halor ka jingpynkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ki thanad pulit jong ka Seelampur bad Jafrabad .
Hato ka long shisha kaba phylla ba u briew uba donbor tam ha ka pyrthei un long u dur jong ka jingiakren ?
Ia ka pisa la buh ha ka account jong ka sorkar jylla .
Sngewbha pyndap ia ka password ban plie ia kane ka file .
Ki don 8 tylli ki dur bapher bapher jong U Blei , ka mariang , ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbitar bad ki san tylli ki jingsngew .
U dei u khun jong u B. B. Mohanty uba dei u director general barim jong ki pulit ha Odisha .
Ka Samantha AKkineni bad u Keerthy Suresh kin paw kyrpang ha kane ka phlim .
U la ai ia ki takma pulit jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki sha ki ophisar jong ka tnad wad bniah .
Ki jaka rep kumba long mynta ka sngi ki long kumne harum :
Katkum ka note , ha ka miet jong ki jingiap la pynkynjah ia ka iing ka sem bad la ong ia ki ban riam .
Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta ka la long ka Companies Bill 2004 kaba la wanrah ban ai ka jingbishar bniah ia ka ain jong ki kompeni .
U la don tang 20 snem ka rta .
