Ha kaba sdang u la sngewsih namar ki jingpynbha jong u Charlie ia ka iing .
D . Bagh ka jaka jong ka nongbah , hajan ka ophis treikam jong ka jylla bad pyrshah ia ka iingbishar jong ka Calcutta .
Ka shim ia ka jingmut kaba khraw namar kane ka bynta ka ktah beit ia ka jinglah ban kamai jong ka tnat bad kaba kut eh ia ki nongthied nongpet.
Kaei kaba U Jehobah u la pan na u ban leh ?
Ka elekshon ka dang sah sa tang katto katne bnai .
Kiba bun ki bsein kiba pyndonkam da ki nongpynbyrngia bsein ki don ki bniat kiba la weng noh , hynrei don ki shynrang kiba shim ia ka jingma ban trei bad ki bsein kiba don bih .
U Rouhani u ong ba shen ka Iran ka lah ban thied liengsuin thymmai
Ka kali kapten .
U nongñiah bad u nongleit jingleit ki la lait im .
Kumta kumno thik ka ERT ka treikam ?
Ka jingpyrshang ban pynshitom ia ki 195 ngut ki nongleh kam sniew thma jong ka Pakistan kiba la ithuh la sangeh noh hadien ka jingiateh ba lailiang ha u snem 1974 .
Ia ka biogas ba la pynmih la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet , ban pynshai ia ki sharak mantle , bad ban pynmih bording .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad ban ioh biang ia ka jaka ba la jah .
Hynrei kata ka jingpyrkhat ka long kaba bakla .
Ym pat don jingkylla ha ka kyrdan jong ki haduh mynta .
Ka Sheila Bhatia ka dei ka myllung , ka nongthoh drama , ka riew pawkhmat ha ka kam theatre bad ka nongseng ia ka Delhi Art Theatre kaba don ha nongbah Delhi na ka bynta ban kyntiew ia ki jait jinglehkai jong ka ri India .
Hynrei ka jingpyniaid beit jong ki ia ki briew bad ia ka mariang jong ka pyrthei ka ia pyrshah ia ka jingngeit jong ka Nausica ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
U bam bun ki soh
Nalor kata , ka Haryana kaba marjan kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah halor ka kyrteng jong u .
Nga kyrmen ba phin pyndep ia ka jingkular jong phi tang shisien ha ka jingim jong phi .
Kumta ka jingkylli ka mih da ka jinglong tynrai , hato ngi la ai kham bun ban ia kaba ngi la ioh ?
Hynrei ka jingshim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi ka long ka dak jong ka jinglong rangbah .
U la leit sha ka thma bad ki .
Ym don ba sngewtynnad , ka la ong .
U Shri Kiren Rijijiu , myntri kam poh iing u la khot ia ki briew ban burom ia kiwei pat ki jingstad bad u la kren shaphang ban thaw ia ka rukom pyntreikam ia ka IPR kaba khlain ha ka ri .
Ka point sawdong kaba ka jinglut ka iaid .
U la pynpaw ba ka RSS bad ka BJP kim don jingiadei bad ka SRS bad ba ka BJP kam don jingsngewrit ia ka SRS .
Lano phi ioh ia kane ?
Hakhmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba ngan thaw ia ka jutang bathymmai bad ka iing Israel bad ka iing Judah ;
U la trei bad saw ngut ki CM ba bud ryntih jong ka Punjab kumba hynniew snem bad kumjuh ruh u Lat ka Punjab san snem kum u Joint Director , Press .
Pynshlur ia ki ban long kiba bha ban tei ia ka sap jong ki bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthmu .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka long u khun jong nga .
Ia ki nongbishar ha ki iingbishar jong ka khaii pateng yn jied lyngba ka rukom thung kam kaba la batai bha da ka iingbishar ba dei peit .
Ka jingpynkhuid bha ka long kaba kongsan ha kaba iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang khniang .
Ka jingim ka long kaba thikna .
Baroh arngut kim shym la shakri ia U Jehobah .
Ka nongsumar khlaw ka Punati Sridhar ka la ong ba ka long kaba bha ia ki briew ba kim dei ban ia lum bun ha ki jaka paidbah .
Ia ka dor jong ka bai lutksan halor ka umphniang mawshun la pynkiew dang shen da kaba pyntreikam biang naduh u bnai Risaw 1998 .
Ki paralok kiba sah ha kiwei pat ki ward ki ju iakynduh ia ngi bunsien da ka jingbit jong u nongap phatok .
U khlur uba saw u pyni ia ka jingiatylli jong ka jylla .
Ki sakhi jong kane ki don shawei pat .
Ka jingmut jong nga ka long ba ka map jong ka Gujarats jong ka ri India kaba pyni ia ka Arunachal Pradesh da ki lain ba la thoh dak , kaba pyni ia ka jaka kaba don ka jingialeh pyrshah , ka dei katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki kam runar ha ki mrad khlaw shabar pud , ban pynroi ia ka bor , ban iasam ia ki jingwad bniah science bad kiwei kiwei .
Ka Isar ka dei ka wah kaba don ha Tyrol , Austria bad Bavaria , Germany kaba ym lah ban iaid da ki lieng um kiba palat ia ka jingheh jong ka raft .
Ki bynta jong ka Delhi ki sakhi ia ka jingshah thombor bad jingkulmar kaba shyrkhei tam kaba ka nongbah jong ka India ka la iohi ha kine ki phew snem .
Oh , bad ka khlieh jong phi ka long kaba myntoi ?
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India ba shathie .
La iathuh ruh ba ka jinghap slap bad ka jinghap slap kaba jur ha Gurugram .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingmut kaba sniew .
Kane ka dei ka jingiapher kaba khraw .
Lada kane kam dei ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , dei ban pyndap ia ka da kaba pynduna ia ka jingbun palat ha ka pisa ba mynta shawei pat .
Ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynkylla ktien hindi kaba suk jong ka kot lyngkdop .
Ka jinghiar thma jong ki Maoist ha ka 25 tarik u Naitung ka la pyniap ia 28 ngut ki briew kiba kynthup ia u heh barim jong ka seng Congress u Nand Kumar Patel , u khun jong u u Dinesh , u nongialam ka seng u Mahendra Karma bad u nongthaw ain barim u Uday Mudliyar .
" " " Namar , ki don palat shiteng billion ngut ki briew kiba la pyniasoh . " " "
Kiei ki jingbymlah ba kongsan jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Hynrei nga kwah ban pynshai ia kaei kaei .
Katto katne ki video jong ki nongshong shnong jong kane ka jingbthei ki dang shah pynphriang ha YouTube :
Himachal Pradesh : Ka jingpluh jong ka ïing sah briew ha Mandi ka la ïap phra ngut ki briew , ki kam pynlait im ki dang ïaid shakhmat .
Kane ka jingtreikam ka lah ban jia ha ka cell hapoh ka por kaba lyngkot kum shi kynta .
Nga la shakri ha Haryana la 30 snem .
Sdang naduh ka sngi , ka Sensex ka la iaid lait ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kaba long 31 838 ngut .
U nongniah kali u kynnoh ia u pulit pyniaid kali ba u leh beijot
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingdro ba la shna da u Gaudi , kiba u Langdon u la sngewthuh ba ki long tang ki jingpyni jong ka jaka buh jingthoh .
Ki doktor ki la ai jingmut jur ia ka ba kan nym shad .
Kane ka la jia ha ki jaka kum ha Austria , France , Ireland , Russia , Rwanda bad America .
ka rukom ne rukom leh ia kaei kaei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chennai .
Ki syntiew bad ki sla Ki sla thymmai U soh Ki sla kiba dang rit Ki tynrai ha rud wah Ka thup jong ki dieng tynrai jong ka ri Africa ba shathie Kiba ju don
' Nga la shem ia ka rukom kaba thymmai ban pynbeit ia ka jingeh jong ki dak jong ngi ' .
Nga sngewkmen ba ki briew ki ieit ia nga .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim ‘Kabir Singh’ .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Ki nongïalehkai bowling : U Mohammed Shami , u Sheldon Cottrell , u Kuldeep Yadav .
Hynrei ha khlaw , baroh ki long kiba pher .
Ka rukom treikam jong nga ka long kaba suk bha .
Ki shipai Israel ha ka sngi Saitjain ki la pynbna ia ka jingiap jong ki arngut ki shipai ha Gaza kiba ialeh ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba la ioh kurup haduh 11 tylli ki tiar ialeh bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha kajuh ka por ngi don ka jingieit ia ka seng parabangeit baroh kawei .
Ban iakynduh ia ki jingeh shimet da ka jingshlur
Ki Pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban register ia katei ka mukotduma .
U la jop ban pyni ia ka dur jong u Bhavabhuti kaba la shim da kiba bun ki rukom pyrkhat jong ki ri Sepngi ba kam iahap ia ka madan.
Naduh u Mohenjodaro ngi lah ban wad ia ka jingmih jong ka tyndong kynja por bad man la ka juk ka la pyni ia ka ha ki jingdro dur , ha ki dur bad ha ki jingdro dur .
" " " Nga sngewsih ban pyntip ia phi ba namar ka jinglong jingman ha JNU , ha kaba nga sah , ngan ym lah ban leit sha ka jingialang lashai " .
Khnang ban pynlong ia ka jingsynshar kaba bha ha ka liang ka jingwan buhai shnong , ka long kaba donkam ban sdang ia kane ka kam pynrung kyrteng lyngba ka BAIRA .
Hynrei u coach Coyle un tip ba ki donkam ban pynneh ia kata ka jingkhih haduh ban da kut ka samoi lada ki kwah ban pyndep ha ka top 4 .
Ki jingthoh hangne ​​ki dei shaphang ka Jingbishar ba khatduh ba la batai ha ka Quran bad la pynrung ha ka ia ki jingpyrshah na ka Surah kaba kham rit .
Bun ki jaitbynriew kin sa shah pynjot .
" " " Ki nongrep , ki samla bym don kam don jam , ki nongtrei kti , ki jaitbynriew rit paid , baroh ki la don ha ka liang kaba pdiang . "
La khmih lynti ba ki District jong ka East Medinipur , South bad North 24 Parganas , Howrah , Hooghly , bad Kolkata kin shah ktah .
Uwei u heh jong ka kompeni liengsuiñ u la ïathuh ha ka IANS ba ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat ban pynbeit ïa kane ka kam bad ka Air India ka la dep ban siew T.60 klur kum ka lumpsum ha kane ka account .
Ka la pynlong wat ia u briew uba rit tam ban sngew ba u long uba kongsan bad kumne la ju kynmaw ia ka .
Ki la paw ba ki la thang ia ka iing namar ba ka kompeni jong ki ka iakynduh ia ka kuna kaba heh namar ka jingpynslem ia ka kam maramot kaba ki dang trei .
La ai ruh ia ki dieng shini , ki sohjew bad ki sohjew .
U la don ka jingduna ha ka met naduh dang rit .
" U Nathan Lyon u la ialehkai 100 tylli ki jingialehkai Test , bad kam long kaba suk " " "
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ïa ka ban pynduh khun hadien ba ka la pun khun .
U Singhal u dei u ophisar jong ka tnad pulit jong ka Ri India bad mynta u dei u Inspector General jong ka Commando Training Centre kaba don ha Gandhinagar .
Balei ka long kaba eh ban pyntreikam ia ki ain jong ki Blei ?
Hadien la pynbor ia ki tender ding ban tehlakam ia ka ding .
Ki dak jong ka jingpynmih khun ki kynthup ia ka jingsma ha ka kpoh bad ka jingmih snam na ka shyntur , teng teng ryngkat bad ki jingsma bad ki bynta jong ki shyieng .
Ka BJP ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan bad kaba marwei ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
U Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong u “ Ko PM Modi baieid , Katba phi dang poi ha “ Bellary , ngi khmih lynti ban ïohsngew ïa ka jingkynthoh jong phi halor “ “ ka bamsap .”
Kane kan pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingiakhun .
Kane kam ju jia ha kano kano ka dohnud lada ym shym la pynkhih ia ka nerve vagus .
16 Ha ka spah snem kaba nyngkong , lehse u apostol uba la pynshlur bha ïa ki parabangeit jong u u dei u apostol Paul .
Ha hangne ​​bad ha hangne ​​.
lada la ot ia ka lynti khmat kaba sha kadiang , kan don ka jingduh noh ia ka jingpeit na ka bynta ba sha ka liang kadiang baroh kawei .
Lada pyrkhat bha ia ki tiar ba la buh na ka bynta ka lynti , ka jingbuh jong ki bad ka rukom kit ia ki , te ka jingsngewbha jong ka jingleit ka kylla long ar shah .
Ka jingbam ha ka canteen jong ka Parliament ka long kaba rem dor bha .
Iathuh ia u Modi ba un pyni nyngkong ia ki kot ki sla jong u , ia ka kyrdan pule jong u ha ka sain pyrthei baroh kawei bad kumjuh ruh ia ka kot kha jong ki kpa bad ki bahaiing jong u sha ka jaitbynriew baroh kawei .
Hadien u la iakynduh ia u Thomas Wintour bad uba u la leit phai noh sha England .
Bad ngan pynlong ia phi ban iaid hapoh u diengduh bad ngan wallam ia phi hapoh ka jingteh ka jutang ;
Bandipur Package : Somanathapur , Talakad , Gopalaswamy Hills , Bandipur bad Nanjangud .
30 000 klur tyngka ka pisa treikam ba kyrkieh na ka bynta ki nongrep lyngba ka NABARD .
Ha u snem 1962 u Satyajit u la pynmih ia ka phlim ‘ Kanchanjangha ’ .
La pynrung ruh 22 ngut ki dkhot thymmai ha ka klob .
Baroh phra ngut ki briew kynthup ia u secretary sorkar pdeng , u mayor jong ka DSCC bad u heh ophisar jong ka la pynlong kum ki nongkynthoh ia kane ka kyndon .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth yn sa ak ruh ïa ka phlim ka Shraddha Kapoor kum ka nongïalam kynthei .
ban iada ne ban tehlakam bha ia ka jingshah ktah ha ki jingdih kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jinghap slap kan nang jur ha kine ki ar sngi ban wan : U nongpeit mariang
Ka jingsiew kaba la dep pule kan sa mih shen .
Nga la iohi ia u tang shisien .
Ki pulit ka Pazavanthangal ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Upper Limit Ki jingdih ba lah ban shah .
Ka sorkar jylla ka la hap ban aiti ia ka pisa sha ka Centre .
" " " Ngam long uba iapher ha ka jingpyrkhat jong nga ha ka liang ka ioh ka kot ."
Ka bynta jong ki bor synshar ba halor .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh u la rung sha ka kam sorkar jong ka ri Bangladesh .
" To iehnoh ia ka Niharika , ngam iakynduh ia kawei pat ka kynthei riewshlur " " u kyntu jur .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Kalapipal .
Kane ka jinghiar thma ïa ka jaka mane blei jong u Lal Shehbaz Qalandar ha ka nongbah Sehwan ka la jia ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kane ka jingpyni ka long ka jingrwai ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai India kiba iada ia ki pud ki sam jong ka ri .
Ka jingdih man ka por ia ka caffeine ka lah ban long kaba thikna ia u briew kumta ka long kaba sngewthuh kumno ki dang lah ban ioh ia ka jingthiah kaba biang .
“Ngi dang tohkit ia kane ,” u la ong .”
Kyrpad u CM ka Karnataka ia u PM ban weng noh ia ka ram mar rep jong ki nongrep
Ka Irani ka la jop ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jaka sah jong ka longiing jong u ha Amethi .
Ka Microsoft ka kam ba ka dei ka jingpyni LCD kaba rit tam ha ka laptop .
Ha ri India , 10 tylli. 4 million ngut ki briew ki dei na ka imlang sahlang jong ki riewlum .
Ia kane ka kynhun la phiah ha ki 12 tylli ki longiing bad ka kynthup kumba 250 jait bad 90 jait ki blang bad ki blang kiba la sam kylleng ka pyrthei ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Dei ban ai ia ka hok ia ki kynthei kiba shah ktah , ka la ong .
Ka CBI , u la ong ba ka la leh ia kaba la dawa na ka ban poi sha ka thong ban ia kaba pynlong ia ka jingtohkit katkum ka ain .
Hynrei u Kain um shym la sngap ia ka jingai jingmut . Ka jingpyrkhat bakla bad ka jingkwah brai ka la ialam ia u sha ki kam kiba bakla .
Wat nym long kiba sniew . Peit sawdong .
U kpa jong u u la iap katto katne snem mynshuwa .
Mynta , to ai ba une u nongpynkylla un wan sha nga .
So , hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
Ki share jong ka DLF ki la kiew khyndiat sha ka 0 . 32 na ka shispah sha ka 110 tyngka . 70 ha ka BSE ha ka sngi palei .
U la long u CM jong ki jylla .
Utei u aktor u dang bunkam ruh ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong u kaba la wan ban pynmih da ka India 's Most Wanted , kaba u Raj Kumar Gupta u la pyniaid .
Balei phim shym la pyntip ia nga ?
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
U nonglap jong ka Bangladesh series u Deepak Chahar ruh u la pynlong case ïalade da ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka series ba khatduh ha la ïing .
Ka India ka la shah pynhap 100 ron .
Ynda ka la pyrshah , uta u briew u la sdang ban ialeh pyrshah ia ka bad u la pynkhih ia ka .
Ka la mih na ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha ka steshon Metro Rajiv Chowk .
Ka nongrwai ka la ong ba ka sngew ba ka long kaba la kyrkhu ban ioh ia ka jingkyrshan jong kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka .
Kane ka dei ka jingbrush kaba nyngkong eh jong nga bad ka sain pyrthei .
Hynrei ka don ruh shibun ki jingduna .
U iathuh ruh ia ka shaphang ka mynsiem jong ka Thea kaba don ha Dujok .
Kyntait ka Hong Kong ia ki jingkhot tohkit ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka por ba iakhih
Ka kamra bam kaba dum bha bad ka stove bad ka sink .
Hynrei kam shym la nang ne sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
U Pharaoh u la pynkhlain ia la ka dohnud ha kane ka kynti ruh bad um shym la pyllait ia ki briew ban leit noh .
Kane ka la ktah ia ki samla ha ka ri .
Hadien kane u Tajuddin Ahmad ha ka kyrwoh u la ong ba namar ba la dep ban ai jingmut halor ka miej ym donkam ban iakren shuh na ka liang ka Awami League .
" " " Ha ka 26 tarik u December , la pynmih ia ka kaiphod ha kane ka bynta , ia kaba la ai jingmut kum ki khubor ba ha khlieh duh . " " "
Shisien u la shakri ha ka kynhun ai jingmut jong ka Enron bad u la long u nongai jingmut jong ka Citigroup , ka nongshim ram kaba heh tam jong ka Enron .
Kane ka dei tang ka jingsdang bad ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Nga sngew ba lada nga kren ei ei ngan shah shun .
Kane ka long ban thaw ia ka jingtap na ka bynta ka jingrung rung
Kine ki ktah ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka long ka jingngeit jong nga ba ki stad saian bad ki riewstad jong ka ri India ki lah ban noh synniang shibun ha kane ka jingpyrshang pyrthei .
Ka pisa kaba sah ha ka jingthoh : Palat ia ka 25000 tyngka .
Naduh mynta ki rai ki long tang katkum ka jingbishar jong nga , bad ngan shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ki jingshah thombor ki pyniap 32 ngut ha kylleng ka Iraq
Ki sla kin iohi shaneng bad kin sawa .
Ka jingjaboh jong ki plastic ka dei ka phang pdeng jong kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Sdang ia ka dorbar jong ka iing dorbar thymmai jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Mr .
Ar tylli ki exit poll ki la iathuh ba ka BJP kan pynduh ia ka Left front na ka bor synshar ha Tripura .
La lah ban iohi ia u slap ha ki katto katne ki jaka jong ka Shimla kum ka surok Mall , ka Ridge , ka US Club bad ki lum Jakhu .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham hadien ka jingkhie jumai .
Haba ka bneng ka la kad bad ka la kylla saw kum ka jingsleh ;
U la bynrap ba haduh kine ki sngi um pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka seng .
La dawa ia ka hok na ka bynta jong ki .
Kiba bun ki dei na UP , Bihar bad Delhi .
Ka jingialang jong ka kynhun Myntri ka la rai ruh ban pynkiew ia ka bai bos ha ka Jylla da 25 percent , ka la bynrap .
Kumta balei u nongthep vote u thep vote ?
U sohjew ba la thung kham bunsien ha ki bynta ba shit jong ka snem bad la thung nyngkong eh ban shna dal .
Bun ki riewstad ki artatien lada kine ki laiphew tylli ki kot lyngkdop ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingthoh Sanskrit India .
Ki khuslai , Kumno lada ngam im katkum ka jingaiti jong nga ?
Ka rong jong ki bniat jong u ka iapher katkum ka rong jong ka pyrthei ha ki sawdong sawkun jong u .
U la pynshlur ia ki kynthei ban long kiba laitluid .
Ka Vietnam ka la khang ruh ia baroh ki liengsuin kiba leit sha China .
Ki pulit , ki doktor , ki riew paidbah bad kiwei kiwei . . . donkam katto katne ka jingpyllait .
Ki projek kin kyntiew ruh ia ka jingpynmih sboh , bad kin pynbha shibun ia ki jaka sumar , bad ki jaka pynkhuid ha Bihar .
U Sunny Kaushal u la pynpaw ba shisien u la don ka jingieit ia ka samla jong u para jong u Vicky Kaushal.
Ka jinghikai ka la long kaba iarap shibun .
Yn thaw ia ka kompeni kaba kyrpang ban siew ia ki ram kiba sniew jong ki bank .
U Ojha u la kamai sa kawei ka ton ban rah ia ka India ' A ' shakhmat .
Katei ka longkmie ka la pan jingiarap na ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jingpang sniehdoh : Ka don ka jingpynmih palat ia ka sniehdoh namar ka jingtreikam palat jong ka sniehdoh .
Shisien ba u Rohit u la shah beh , u KL Rahul u la mih ban bat ha ka kyrdan kaba lai .
Ha ka 17 tarik u Jymmang , ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba ka jingkhein ia kiba la mynsaw ka long 50 ngut ki shipai bad arngut ki ophisar kiba la iap bad 54 ngut ki ehrang LTTE kiba la iap .
Anon Ngin pynbeit ia lade sha phi , ko phi ki ar jait .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki leit shuti ha Switzerland .
" " " Ngam lah ban kham sngewbha , ban kren beit " .
Ki review ki long kiba itynnad bha kumjuh .
Kumta , ki shniuh dohkha , ha ka dur jong ka powder , lah ban bam kum ka jingbam ba pyndap ia ka calcium kaba treikam .
Arngut ki samla ki la iap .
U Nongthaw jong u khun bynriew da ka jingieit u pynthikna ia ngi ba kiba iap kim tip ei ei satia . U Nongkren 9 : 5 . Ngi lah ban nang ban ym pynphai kylla ia uno uno u nongiarap .
la ong ba ka long palat ia ka 20 Klur .
Ki jingtrei jong u kiba kham mynshuwa bad ka kynhun ki long kum u nongpyniaid ia ka kriket bad u nongpyniaid ia ka kynhun .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ka spah snem jong u Rahanes ka dei kawei na ki ton ba kongsan tam ha ka histori jong ka kriket India : Sunil Gavaskar .
Shuh shuh , ha ka sien kaba ar ha ka 07 . 12 . 2015 , ka um ka la poi sha ka 142 phut . Ka komiti peit bniah haduh mynta ka la pynlong 9 tylli ki jingialang .
Miss Phelan , ki Press ki la nang sngem .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la slem namar ka jingkhang dam .
Ki heh sorkar kim shym la iathuh wat ia kano kano ka jingtip .
Hynrei ia kane ym shym la pynshisha da ki kam .
Ka Congress ka dang kdew ia ki kyndon mynta .
Ki jingkylli ha ka exam kin long khamtam eh katkum ka aplikeshon .
Ka dor jong ki mar rep ka la hiar bha .
U la ong ba bun ki samla pule kynthei ki la lyngngoh .
" " " Kumno ki lah ban tieng ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha u nongshah pyniap da ka acid ? " " "
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ka disc brake ha khmat kaba don ia ka ABS , ki fork kiba lah ban iohi shakhmat bad ki shock absorber ar tylli kiba don shadien .
Ki don ruh ki khubor ba ki kam kynmaw ki kham pynmih kham duna ka jingtreikam jong ka hippocampus ha ki tymmen ban ia ki samla .
Lah ban kdew ba la shim ia ka jingthep vote ha ka 18 tarik u Lber 1954 la dei ban sah ha ka jingsynshar jong ka France ne ban iasoh bad ka synjuk India .
Hato lah shisha ban pynlong ia ka jingmut ban long kum ka tdem ba la iap ?
Nga ngeit skhem ba kan leh bha ha ki eksamin ruh , ka la bynrap .
Kane ka dei ruh ka daw ba nga la rai ban nym shimti shuh ia kino kino ki kam hadien ba nga la shongthait , la bynrap biang u Justice Joseph .
U Sandeep Kherwal u commissioner pulit ka Gurugram u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la pynlong ia ka jingtohkit ha ka por kaba dang sdang bha nangta ki la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka policy kaba thymmai kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshna tiar bad ka jingai jingshakri hapoh ka ri , da kaba thaw kam thaw jam .
Ki shim ruh ia katto katne kiwei pat ki kam bank khaii .
Kane ka dei ka kam runar pyrshah ia ka imlang sahlang , pyrshah ia ka ri jong ngi .
Katto katne ki dorkhas kiba tuklar ia ka jingthmu jong ki Centre ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam ban ioh ia ki jingshakri bad ki jingmyntoi bapher bapher jong ki skhim jingmyntoi jong ka sorkar la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpang swine flu bad ka jingiap ka dang kiew ha kylleng ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong ki khunlung ki la kynnoh ia ka hospital ba ka leh khlem akor .
Ka la kyntu ia ngi ban jied ia uwei u Mr Manish uba la ioh , la pynthikna ia ngi , ia ki point kiba bun tam ha ka matriks ba la buh jingkhein kaba don 11 tylli ki parameter .
La ïohi ruh ïa ka Shraddha Kapoor ryngkat bad u hynmen jong ka u Siddhanth Kapoor .
Lait na kane , ka NABARD ka la mynjur T.300 klur ban pynbha ia ki 564 tylli ki wah .
Da kaba pyndap da u mynsiem bakhuid , u lyngdoh uba kmen u la iathuhlypa .
Lada plie lang ia baroh ar tylli ki pipe , katno ka por kan donkam ia ka thliew kaba thylli khnang ban pyndap ?
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki arngut ki la buaid jur ha katei ka jingjia .
Ki kynthei Muslim ki lah ban leit Haj khlem u nongsumar shynrang : PM
Ka kynhun treikam dang shen ka la aiti ia ki jingtyrwa jong ka .
U Dhoni uba la poi ha Chennai ha ka sngi palei um shym la pynlut por namar ba la ïohi ïa u ba u dang ïakren bad u coach ba ha khlieh duh u Stephen Fleming bad u Mike Hussey coach batting.
Nga kwah ban thied ia ka jain thymmai .
Ka koit ka khiah jong nga ka la shah ktah ha kane ka por .
katto katne ki iing ki nongniah thuk thuk ki jingshai surok
Ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka la pynshisha da u khun blei jong ka u Alex Williams ha ka taiew ba ladep ha Facebook .
Kam long kaba suk ban ym don mano mano ban pynshlur ia ngi .
" " " Lano Ka Jingim Ha Pyrthei Ka Sdang ? "
Ka long kaba thikna ban pyndep . Haba kdew shaphang ka ktien bymjukut jong U Blei , ka Isaiah 55 : 11 ka ong : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
Ka kam jong ngi kam dei tang ban pyniaid ia ki tnad .
U nongpyniaid jong ka Goldmoon bad uba 4 ha ka lain .
La pynbor ia ka kynhun pulit kaba heh ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka pyrthei jong ka jingtieng , ka Yoga ka kular ia ka jingkyrmen , ka bor bad ka jingshlur , u la bynrap .
Wat la ka jingpang kaba ar ha Punjab haduh mynta ka la long kaba jem , hynrei ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia , " " u la ong . "
Ki don ar tylli ki khana kiba iaid ryngkat kawei ha ka por ba la leit noh kawei pat ha ka por ba mynta .
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Trump ki la khmih lynti ban pynbha ïa ka jingïasam jingtip shaphang ka duriaw hapdeng ka ri America , ka India bad kiwei kiwei ki paralok .
Haba kylli jingkylli kitei ki arngut ki la pynithuh ialade kum u Surmail Singh bad u Gurjant Singh .
Kine ruh ki long ruh ki kot kiba donbor bad kiba kongsan kiba iadei bad ka sobjek kaba la bishar .
La shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
Ha kiba bun ki liang u Schwartz u peit ia kiba bun ki briew kum ki nongkhein jingkhein kiba stad haba iadei bad ka jingbuh ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga tharai ba ka dei ka jingpynkhreh kaba bha ia u Rahul .
U la poi ha Johannesburg hapoh hynriew ne hynriew kynta .
Tang kane kan pynthikna ia ka jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew .
Pynsah ia ka bor jong phi Rex , bha leh ia kaba dei ban leh !
Ki dang don hynriew klur tylli ki longïing ki bym don TV , u la ong .
La injek ia ka ha ka sniehdoh ha ka dur jong ka um .
Na ka bynta ban iada na ka jingsma la pyndonkam da ki rong duriaw .
U Admiral hadien ka jingbishar bniah , u la ai takma sha ki 09 ngut ki shipai bad ki shipai kiba la tbit bha .
La thung ia u nongpyniaid ban shim ia ka kam .
Pule ruh : Kwah data haduh 3GB ha ka shisngi peit ia kine ki plan jong ka Vodafone , Airtel bad ka Reliance Jio .
Ka Rukmini ka pyrkhat ba u Ranveer u tip ia ka jingshisha .
Kumta ka jingsma ka la long kaba bha .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw namar ka jingpluh ha Chhindwara kin koit noh kloi .
Hynrei ia ka jingshisha kaba pura ym ju pynpaw paidbah .
Ka jingkylli jong ka jingpyrshah kam mih .
Ban shim ram u nongrep u la pynskhem ia ka kper jong u ha ka bank .
Kane kan long kaba myntoi ia ngi .
Da kaba duh jingshaniah , ka Amba ka la thang ia lade ha ka ding .
Ka jingjah burom ba ka Smriti Irani ka la sam juti sha ki briew Amethi : Priyanka
Balei ki nongpeitkai ki sngewsih ia u Salman ?
Ka dei ka jingkylli jong ka jingngeit jong ki klur ngut ki Hindu , u la ong .
La iathuh ruh ba u kpa jong ka Shraddhas , u aktor u Shakti Kapoor um shym la mynjur ia ka jingiadei jong ka bad u Farhan .
Kawei ka lad kaba kongsan kaba ngi pyni ia kum kane ka jingieit ia ki paramarjan ka long da kaba kohnguh ia ka hukum ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U la ong ba la bthah ia ki ophisar jong ka pule puthi jong ka District ba kin bud ryntih ia kine ki jingbthah .
Ka la iakynduh ruh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingbatai ia kine ki jingktah ka donkam ia ka jingstad jong ka quantum .
Ngi don ha ka jingiamir jingmut bad ki .
Kawei pa kawei ka shot ka dei ka jingpynhiar khlieh ne ka jingpynlong lyngkhuid .
Ka Sudipta Sengupta ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Jadavpur da kaba ioh ia ka nam kaba ha khlieh duh ha baroh ar ki kyrdan B . Sc . bad u M . Sc . ki eksamin .
Kaba nga kwah ban kylli ka long , hato ka party ka dei tang na ka bynta ki shynrang Muslim ne ka don ka jaka na ka bynta ki kynthei ha ka ruh ?
Hapoh ka jingiateh Kartarpur Corridor hapdeng ka India bad ka Pakistan ki nongleit jingleit kiba wan na India na ka bynta shisngi kin ym donkam ia ka Visa hynrei ki lah ban leit tang sha Gurudwara Baba Guru Nanak .
U MLA u Sanjay Talwar u la plie ia kane ka jingiakop , ha kaba la iohi ruh ia ki katto katne ki kynthei kiba iashim bynta ha ka jingialehkai .
Ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka Dorbar Pahara ka la slem bha .
dei na kata ka daw ba phi dei ban nang ia ka jait boxing kaba kham jem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki SSP , ki Doda , ki DySP Hqrs , ki Doda , ki Naib Tehsildar , ki Doda , ki nongialam sain pyrthei , ki nongtrei kam imlang sahlang bad ki riew pawkhmat jong ki nongshong shnong .
Ka daw jong ka jingleh dei ban pynpaw paidbah .
Ki dei ban panmap na nga ha khmat ki paidbah .
Ka sorkar ka la kyntait ban pdiang ia kine ki jingkhein da kaba kynnoh ba ki kaiphod ba thikna kim pat mih .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ïakynduh man ka por bad ki Jylla ban thaw ïa ki lad ki lynti ban pynïar ïa ka jingshakri jong ka eSanjeevani sha ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang ruh .
kane ka jinglong jaitbynriew ka pyni ia ka kyrdan jong u briew ha ka imlang sahlang ha ka niam , ka kam khaii , ka pisa tyngka , .
U la duwai : To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem .
U Blei jong ngi u long uwei U Blei . Ym don blei hynrei tang ma U , Uba sbun bad Uba sngewsynei .
U nongthied un ioh ia ka pisa ha ka dur jong ki 36 tylli ki coupon pynhiar dor kiba shongdor T.50 kawei kawei kaba la pyndap lang ia ka pisa baroh kaba shongdor T.1800 .
Hynnin ka sngi ka jinghap slap ba khlem sangeh ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha Ipadi , Puttupala , Wayanad ha Kerala kaba la sahkut ia ki katto katne ngut ki briew hapoh ki thliew .
Ka longiing ka la poi ha ka attic , ha kaba u la ot ia ka jingkhang ha ka tnum .
Ka rukom treikam ba la pynkylla ka kham bun ka ICT bad ka pynshong nongrim ha ki jingmih .
Pynduh ia ka um bad thep shi litar ka um kaba thiang ha ka .
Ka jingpynmih 26 . 5bhp bad 22Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ka la ieng elekshon Lok Sabha ar sien ha ka tiket Congress hynrei ka la rem ha baroh arsien .
398 klur ruh la khang ha ki bank account ba bun jong ki .
U Thakur u la kyntait ba ka jingleh jong ka sorkar jylla haduh mynta ka la ai khubor ba ka pyrshang ban buhrieh ia ki jingshisha bad ban iada ia kiba donkti .
Ha katei ka pla ki don ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.25 lak .
" Bad ba kan maham ia kito kiba ong : " " U Blei u la kha ia u khun " " ".
Ka Jingshai jong u Khnai Photuris .
Ha ka snem 1477 ki la hap ha ka Ing jong u Habsburg .
Ha kane ka phlim u ak phlim jong ka Pan India u Prabhas bad ka Pooja Hedge ki long ki ba hakhmat eh .
Ia ki jingeh kiba la mih sawdong jong ka dei ban pynbeit da kaba suk lyngba ka jingiakren sain pyrthei .
Ka jingthoh ka ong shai : ‘ Ka jingbymlah treikam jong ki nongtrei kam dei tang ka buit jong ki nongsynshar , hynrei ka dei ka jingmih kaba thikna jong ka imlang sahlang kaba don ki karkhana . '
Ki dukan die marbam , ki dukan jhur bad dud kin dang plie ha kane ka por .
Kaei ka jingma kaba ka Kashmir ka iakynduh ?
Ka lah ban iarap ia kiwei pat ki briew ban koit bad ban koit .
Bad nga la shu comment ia ka .
Ha kane ka rukom ka tei ia ki bynta .
Kane ka la ai ka jingkyrshan man ka sngi .
Ym don ba kwah ban pynmih kano kano ka jingeh .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha kata .
Ka jingiateh ka don ia ka jingpynbeit ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang .
U nongsynshar Chola uba khlain bor u Rajendra Chola u la tei ia kane ka tempi .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ka thain jong ngi .
Nalor kane ki la thang ruh ïa 35 ngut ki briew ha kawei ka jaka kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Nageshwari Health Complex .
Kumta , ngi la peit ia ki jingpher jong ki antenna ba rit ba sawdong bad kumjuh ruh ngi la peit ia ki jingpher jong ki antenna ba rit ba sawdong .
Ha ka snem 1992 , u Harold u la kem pang ba shyrkhei . Ngi la leit sha ka tnad ophis bad la sumar ïa ngi baroh arngut hangta da ka jingieit .
Bad Ngi la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba ha khlieh .
Ka Sorkar ka la maham ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka Sheikh Hasina ka la leh tawaf sawdong ka Kaba Sharif bakhuid bad ka la iaid bad mareh hapdeng ka Safa bad ka Marwa .
Tang kawei ka sien kaba la jia mynshwa ka long ha u snem 1987 ha kaba baroh ar tylli ki ri nongpdiang ka India bad ka Pakistan ki la rung sha ka semifinal .
" U apostol Paul u la pynpaw ba U Khrist Jisu un wanrah ia ka jingpynshitom bein halor " " kito ki bym tip ia U Blei bad kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha shaphang U Trai jong ngi U Jisu . " " "
Hynrei kam dei ka snam .
Ki pulit ki dang tohkit ruh lada une u khynnah u la shah lehbein shwa ban pyniap ia u .
Jingieid ? Phi lah ban pyniap na ka bynta aiu ?
PYNBNA : Ka ICC Test Rankings : U Virat Kohli , India u la bat ia ka kyrdan ba nyngkong .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka la long ka briew kaba sniew .
Ka Lakshadweep kan leit thep vote ha ka 11 tarik Risaw 2019 .
Ka Engen ka don ia ka shnong barim kaba la pynthymmai .
Lap ki BSF ia u drok heroin ba shongdor T.30 cr ha khappud jong ki ri ka pyrthei.
Watla ka Chandni Chowk Assembly konstitwensi ka long kaba rit tam ha Delhi ha ka jingdon ki nongjied hynrei ka la long kawei na ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki seng sain pyrthei hangne ​​.
Uwei pa uwei u kwah kham bun na ka jingim .
Haba u la tip ia ka jingtrei jong u Karl Jansky ha ka snem 1933 , u la rai ba kane ka dei ka kam kaba u kwah ban trei , bad u la apply sha ka Bell Labs ha kaba u Jansky u trei .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad umphniang u la ong ba ia kane ka Swachhta fortnight la rakhe ha baroh kawei ka ri , bad kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
U Sushant Singh Rajput bad u Shraddha Kapoor ki ialehkai na ka bynta ka Chhichhore .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha kane ka juk mynta ka pyrthei ka la long kaba kongsan ban pynphriang ia ki jinghikai jong u Buddha .
kham duna ia kane ka 6 , kumta ngi hap ban pynlong kumno kumno ia kane ka 5 kaba kham heh .
Kane ka dei thik kumba ka la jia .
Bad nga la iathuh ia u kumta .
Ki nongialam ka BJP ki ialum lang ban pynthikna ba ki rally kin long kiba jop
Hato ka hok ka lah ban long ha India ?
Ki ong ba u Superman u dei u riewshlur . Okay hynrei u hero jongno ?
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jamin hadien ba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Hynrei shiteng na ki kim pat ioh ia ka jingpyniasoh gas .
U blang u iaid lyngba ia ka khlaw katba ka jingshai jong ka bneng ka pynshai ia ka bneng .
Kumno phi lah ban juggling ia kiba bun ki bynta ?
U la ong ba ka jingjurip ka dang iaid shakhmat ha ka rukom kaba bniah .
Bad Ngi la ai ia u ia ka khubor babha shaphang u Isaak , u nongiathuhlypa napdeng kiba hok .
Ki don ruh ki kot rit kiba la aiti sha ka jingim jong u president barim jong ka USA bad u nongïalam riewlum jong ka Turkey .
25 klur na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ka iew jong ki kali ha India ka sakhi ia ka jingdawa kaba jur bha ia ki kali automatic kiba rem dor khamtam ha ki jaka sor .
Ngam shym la thikna ia kaei kaba jia .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la pynkup burom ia u mot jong u Shaheed Bhagat Singh bad ai burom ia ki martyr .
U nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Ha kane ka prokram la pynkup burom ia u President barim u APJ Abdul Kalam uba la khlad noh .
Ka jingpynheh ia ka surok kad liengsuin Kannur : Bthah u CM ban pynsted ia ka jingshim jaka
Phang ding ia ka slum Chinchwad 2 ngut kiba iap .
Kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ka la jia ha Hyderabad hynnin ka miet .
Namar ki daw ki ban sa buh jingthoh hadien , la shah ia ki jingujor jong u Nawaz Sharif , ka Maryam Nawaz bad u Muhammad Safdar , la ong u Minallah .
Da kaba tei ia ki jingtei kiba mynta , ka jingkyrmen ia ka Assam bad ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei kan nang kham khraw shuh shuh .
Ka sorkar dang shen ka la pynbna ban pynkiew ia ka dor bai lutksan sha ka 3 percent na ka 2 percent .
Ka kam Insurance kaba la antad ba kan kiew sha ka US 280 klur ha u snem 2020 ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh bad pynlong ia ka India kaba biang pura , u la bynrap .
Ngim ju shim ia kano kano ka rai katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ong ka Twitter .
Nga la sngew lyngngoh bad nga la pyrkhat , Kine ki long shisha ki Khristan kiba phylla .
U Blei u la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei da ka jingmut jingpyrkhat . Hooid ha kane ka don ka dak na ka bynta kito kiba ngeit .
Ka skul ka pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U la ong ba ia kane yn nym shah ha Maharashtra .
Ka WhatsApp ka khang ia ka kynhun jong ka haduh 256 ngut ki dkhot .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingdawa .
La kem ia u ha ka 11 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Symbud Myntri Rangbah jong ka AIMPLB u Maulana Wali Rahmani .
Pynmih 60K Ki Shipai Ka China Ha Khappud Ka Ri India : Pompeo
Ki jingdawa jong ngi ki long ba dei ban pynthikna ia ka MSP sha ki nongrep .
Hadien kata ki la bret ia ka met iap ha ki lyngkha .
Ha kane ka phlim la pyllait ha ka 1 tarik u Risaw , la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan .
Ia u ksuid uba heh la pyrkhat tynrai ba la shna ia u na ki bniat kiba snam .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , palat 100 klur tylli ki Aadhaar card la pynmih kumta na ka bynta ban pyndap ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India .
Dang shen , u Jayaraj u la ring katto katne ki dur jong ka Navia Nair kaba riam kum ka hero jong ki snem 70 ha kawei ka studio ha Chennai .
Ngam lah ban bat ia ka jingrkhie jong nga .
Ki briew na ki jaka ba marjan ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ha kane ka khep , ka HuR ka treikam bha ha ka jingtreikam jong ka miRNA .
Ka rel kaba lieh bad kaba lieh ka don ha ka lynti iaid kjat .
U hehspah ha ka kam khaii u Adar Poonwalla bad ka tnga jong u ka Natasha Poonawalla ruh ki la pynitynnad ïa ka jingkhawai Diwali jong u Amitabh Bachchan ha ka ïingsah jong u ha Juhu .
Hangta phi leit bad kata ka jingkyrhuh ' biang , ko briew . Ka ain ' t . . . ka ain ' t kylla wat tang shi bynta ruh .
La donkam ia ki ha Amerika Sepngi .
“ “ “Ka bha ko sahep,” la ong uwei pat.”
U la ong ba ym don uwei ruh na ki bor jong ka ain uba la ai jingtip ba u khun jong u u donkti ha ki kam lehnoh , la ka long ha u ne ha ka iingbishar .
To wan biang hadien shi kynta , ka um tonic .
Ha kawei pat ka liang la shim ia u mot hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
U Manoj Agrawal , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad jong ka tnad jong ka imlang sahlang u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Kan long ha kajuh ka kyrdan bad ka jinglong nongkitkhlieh jong ka ri Bilat ia ka ri India ha kaba u nongkitkhlieh u dei u nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh .
" " " Ka jinglong ka suinbneng halor ka Delhi bad NCR ka lah ban nang sniew shuh shuh namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jem , ka jingkhriat kaba jur bad ka jingshit kaba jur halor katei ka thain , " " la thoh ka Skymet Weather , ka nongkhein suinbneng shimet . "
Mynta ba nga la long khunswet , la phah ia u hynmen bad ka para jong nga ban shong bad kiba ha iing ha sem , bad la phah ia nga sha kawei ka kolej sah jong ki Katholik . Teng teng , nga la shah pynshitom namar ka jinglong marwei .
Ki Ghazal jong u Mohan Singh ki hap ha ka kyrdan kaba kyrpang .
La kumno kumno , ka sobjek mynta ka sngi ka long kaba kongsan .
Kine ki sienjam ki long katkum ka jingai jingmut ba la pynmih da ka tnad AYUSH .
Ngi donkam ban pyniasoh lang ia ka jingstad barim bad ka Technology bathymmai na ka bynta ka ri India kaba thymmai bad kaba tyngshain .
Ka rel ka dei ban poi ha ka por 10 baje . 15 baje mynstep hangne ​​hynrei la poi ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka mut ba la kham bun ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba synshar kane ka sorkar ban ia kaba la ioh ha ki 67 snem hadien ka jinglaitluid .
Ngi la ioh ia kiei kiei baroh kiba la sangeh ban treikam khlem daw ei ei ruh em .
Hadien kata ngi la pynsawa ia ki ha ka piano bad ngi la iakren bad ki .
Ka phorm jingkyrpad ka donkam ban pyndap da ki jingtip ba bniah kum u nombar PAN , u nombar Aadhaar , ka tarik kha bad kiwei kiwei .
U rangbah dragon u la iakren ia ki mat kiba kongsan beit beit bad ka Porte ba ha khlieh duh .
Ki jingpynmih thymmai lah ban ioh ryngkat bad ki kot kiba rim ha www . ka jingiohnong . sorkar . hapoh .
Ka jingtreikam jong ki kam khaii ha ka nongbah ka la sangeh noh ha kaba baroh ki nongkhaii ki la sangeh noh ia ka kam jong ki .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 11 . 30 baje mynstep
Ka Jacobabad District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Sindh ha Pakistan .
Kaei kaba phi ioh nangta ?
Ka BJP ka la kular ruh ban don ka rel metro hapdeng ka Bhubaneswar bad ka Cuttack .
Ka jingtih ia ka Baibl ka plie ia ka jingkyrmen kaba sngewtynnad . Kaei kata ?
Hadien , ha ka jingbishar jong u ha Geneva la pynrem ia u Servetus namar ka jingbatai jong u ia ka Palestine kum ka ri kaba duna ka jingrep bad kaba khlem sboh .
Nga kyntu ia ki Sorkar Jylla ba kin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpyndonkam bakla ne jingtuid ia ka pisa paidbah .
Ki briew kiba iashim bynta ha ka jingleit jingwan ki rwai jingrwai bad ki tem ia ki tiar tem tynrai .
U Modi u la ong ba ki phlim bad ka imlang sahlang ki dei ka jingpynpaw iwei ia iwei pat .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba khlem jingsiew .
Mumbai : Ka kalendar ba man la u snem jong u nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani ka ju pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka pyrthei jong ki riew pawnam .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pynbun .
Nga la pynbieit ia u ha ka rukom kaba dei , bad pynban u lah ban don ha ka jingpahara jong u .
Lada ngi kwah ban ia im lang , ngi hap ban nang ban ia kren .
Sdang ia ka kam na ka bynta ka thliew Zojila kaba jrong tam ha Asia.
Ngi la ju khot ia ki man ka por na ka bynta ki jingialang .
Ka sakhi ia kane ka jingshisha ka long ka jingkiew jong ki khusnam ba ki phlim na ka thain shatei lammihngi ha ki khusnam jong ka ri National Film Awards man la u snem .
Ka Railway Budget ka la tyrwa ban wanrah 56 tylli ki rel Express kiba thymmai , lai tylli ki Shatabdi kiba thymmai bad hynniew tylli kiba thymmai .
Nangne ​​la sdang ia ka jingsdang jong ka Delhua kaba thymmai .
" " " To wan ngin tei ia ka India Bathymmai . " " "
Kane ka hikai ia nga ba wat haba ki briew kim lah ban leh ia baroh na ka bynta lade , ki dang dei hok ia ka jingburom jong ngi .
" Ka Rosellen Brewer jong ka Library Journal ka la kynthoh ba " " Ka jingim jong u Cartwright hi wat la katta ruh , ym don ei ei kaba thymmai ne kaba pynsngewtynnad shisha hangne ​​. "
Ngi la leit shata ha ka por 12baje mynstep bad ngi la mih ha ka por kumba 7baje janmiet .
Yn sa shimkhia ia ki mat ba iadei bad ka mariang , la ong u Javadekar .
Ka kashari ka la pyllait ruh ia lai ngut ki briew katba phra ngut kiwei pat la pyllait noh .
Kumta kawei ka lad ban pyrkhat ia ka , lada nga shu ong kaei kaba don hangne ​​?
Hynrei hadien ba la dep thoh ia ka Baibl hato la donkam ne em ia ka jingiakren bneng kaba beit bad u khun bynriew ?
U la ong ba ka Railways kan sdang 150 tylli ki rel shimet bad u la khot ia ki riew shimet ban iashim bynta ha kata .
Baroh ar ki la long kumjuh .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Badhaai Ho , u Amit Sharma un pynmih ia ka phlim kaba iadei bad u nongialehkai phutbol bad u coach u Syed Abdul Rahim .
Baroh ki skhim ba la pynbna da u Myntri Rangbah jong nga hapoh ka Jangal Mahal package la pyndep .
" " " Phi long uba phylla bad nga ieit eh ia phi !"
Pule ruh : Ka ain ba kyrpang jong ka WhatsApps : Lehse kam don lad ban buh ia ki jingtip na ka Facebook .
Ka la long kawei na ki jingtei hyndai kaba pura tam ha Palmyra .
Ha kaba iadei bad ka jingjngai la khmih lynti ba kane ka Leaf kaba thymmai kan ioh ia ka jingpynbha kaba khraw ban iarap ia ka ban ialehkai bad ki nongialehkai kum ka Chevrolet Bolt bad ka Tesla Model 3 kaba dang wan .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , kiba la leit sha katei ka jaka .
Ngi la trei shitom ban leh bha .
" " " Ka China ka la dep ban leh kumta ."
Ka Strategy ka ong : Kane ka jinglum lang kaba khraw ia ki bor baroh kiba don kan long kaba donkam ban ai ia ka Pyrthei jong ngi ia ka pyrthei ba im . . . ka lad kaba bha tam ban im .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan ruh u la leit sha ki social media jong u ban ai khublei kyrpang ia ka Katrina Kaif ha ka sngi kha jong ka .
U myntri pla tyngka u la ong ba ngi kwah ia ki jingtei kiba kham bha , ki riew shimet bad ki bank kiba kham bha nalor kiwei kiwei khnang ban ioh ia ki kyrdan jong ka pyrthei .
, ki dang sah tang hynriew tylli ki set , na kine ar tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki hynmen marwei .
Ratnam ngi dang tohkit bniah ha kaba iadei bad kane ka jingshah pyniap .
Ngi dang pyrshang ban wad ia baroh ki briew kiba iakynduh .
Kumjuh ruh , ka don ka HDMI ha ka synduk .
Katba Nga Dang Matlah Ki Khmat Jong Nga Ki La Plie ! KUMBA LA ÏATHUH DA U EGON HAUSER
Ka Asha Sarath kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Jayaram ha katei ka phlim .
Katba ki dor bai lutksan ba la buh thikna ki don tang khyndiat ne ym don jingkylla .
Ka BJP kan rai ia u kyrtong CM ka Delhi : U Rajnath
Ka Jingieit bad Jingkyrmen Kaba Donkam Na ka bynta Ka Jingkmen
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad ban bishar bniah ha ka 27 tarik u August hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
Kan pynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ban hiar na ka 10.00.
Lah ban kdew hangne ​​ba ka khun jong u Karim Morani bad ka aktres jong ka Bollywood ka Zoa Morani ka la ïoh ïa ka jingpang khlam positive .
Ka Kerala ka la poi sha ka thong ha ka bol kaba khatduh da kaba duh saw wiket .
U la pyrshang ban pynsngewthuh ia nga bad mano ba nga leit ha ka synduk .
U Naik u shah wad ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ai pisa ia ki lehnoh bad ki kam thok pisa .
Haba kynthoh pyrshah ïa ka Congress , u Myntri ka tnat pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi u la shim ïa ka jingkynthoh kaba thymmai halor kane ka seng ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Ki hynmen kynthei jong ka Kapoor ka Kareena bad ka Karisma ki don mynta ha London , ki dang shongthait ba suk .
Ka dei ka jingleh bym burom ia ka iingbishar , u la kynnoh .
Hynrei ngin bakla ban shim ba tang ki lad ki lynti jong ka teknoloji ki lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba biang .
Ka la don ka jingleh thok kaba palat ia ka 11 hajar klur tyngka .
Mar ia tip ia katei ka jingjia ki bahaiing hasem jong u khynnah bad ki nongialam ka BJP ha katei ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka hospital bad ki la dawa ia ka hok bad ka ex gratia .
Ka lai bnai jong u snem 2008 ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingshalan ia ki PC ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ki PC , da kaba long 38 tylli . 6 million tylli ki unit pyrshah ia ka 38 tylli . 5 million tylli ki unit .
Nga ngeit ba nga kum u myntri rangbahduh , thikna ba nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban risain noh .
Ka jingthoh paidbah jong ki nongiashim bynta ba la leit noh ha ka jingialehkai Million Dollar ka don .
U Majeed wa u Secretary ka Elaka Malappuram u K . N . I .
Kum kine ki jingbuh jingkynmaw kiba wat la ki don hynrei ym lah ban iohi da kaba bishar bniah ia ka jingkhein jingdiah .
Ka Sarileru Neekevvaru ka ieng ha khlieh duh jong ka thup haba iadei bad ki jingkhein TRP .
Ym don jingieit kaba la jah hapdeng jong ki .
Ka jaka jong ka projek ka long kumba 15 . 1 hektar ka jaka .
Ioh ia ka kot jaboh ba la ioh na u nongthoh jong ka tnad .
Ka long ka jingmut kaba bha ban pynrung ia ki squats ha ka rukom treikam jong phi .
Ngi lah ban ïoh jingpyntngen da kaba kynmaw ba U Jehobah u ïohi bad kheiñ kor ym tang ïa ki kam jong ngi hynrei ïa ki jingthmu jong ngi ruh .
Hynrei , mynta , to ngin ia pyrkhat ha ka kynhun ba kyllum bad ka kynhun ba rit jong kata .
U nongthoh jong ka Salm 111 u la don ka jingmut kaba dei shaphang ka jingtieng Blei , u da ong : Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Kumta phi tip ei ei shaphang kane ka jingiathuhkhana kaba phylla ?
" Ia ka Kumbh Mela la ithuh da ka UNESCO kum ka " " pateng kolshor bym lah ban iohi jong ka jaitbynriew " " . "
Phi kwah ban shah thok ?
7 . 9 La tyrwa ban shim ia ka rukom treikam jong ka SEBI ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla bad jingpynrung .
" Lyngba " " " " " " Moby Dicks " " bun ki sla , u Melville u khot ia ki nongpule jong u ban rung sha ka bym lah tip , ban iadon bynta bad u ha ka jingwad ia ka jinglong bym lah ban shim jong ka jingim . "
Ka dor ba la buh na ka bynta ka jingpynmih lane ar tyngka na ka bynta kawei ka sla jong ka photocopy na ka bynta ki jingshim na ka jingpynmih .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka yoga bad ka jingsumar pang ba pura bad u la ai khublei ïa ka bynta ba ka Portugal ka leh ban pynïar ïa ka khubor jong ka yoga .
Ka kynhun Anjappar ka don 70 tylli ki jaka die jingdie , kynthup katto katne shabar jong ka ri .
Ka jingiap jong u Maradona : Ki doktor bad ki nurse ki don ha ka jingtohkit .
Ka kyrteng jong ka District bad ka kyrteng jong ka jaka ai jinghikai karkhana sorkar .
Ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Vidarbha ha ka 25 tarik u February ha kaba baroh ki jingïalehkai kin long ha ki jaka bapher bapher ha New Delhi .
Hadien hynriew minit u la thep ia ka kol ha ka jingiakhaid kaba 22 .
Ka la shim ia ki jingtip jong ka sorkar ban ong ba kumba 180 ngut ki khynnah ki jah rngai man la ka sngi .
Ka jingshemphang kaba nyngkong eh jong u ha ka kam hikai ka long kum u nonghikai ha Feni College bad Dhaka College .
Phi dei mano ? u la kylli .
Ki pulit ki la kyndit bynriew haba ki la kem ia kawei ka aktress kaba la iathuh ba ka la ak ha ki phlim Hindi bad Telugu .
Pynsmai u Parrikar kum u CM jong ka Goa
Ka show ka long kaba itynnad bha .
U la ong ba ha kaba kut kan kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ki jingiathuhkhana shaphang u Isaak kim kdew ba u la don ki tnga .
Ka Kings XI Punjab ka la jop tang shisien ialehkai ha kane ka samoi , pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Pynrung ia ka kot khubor jong ngi :
Weng noh ka Tata Sons ia ka jingpan laisen bank jong ka
Hadien ka jingbishar bad ki Dy Commissioner jong baroh ki District , ka Jylla ka la kular ha ka kynhun pdeng ba ka Jammu bad Kashmir baroh kawei yn pynbna kum ka ODF ha u bnai ban wan .
Ka jingiatreilang kaba 100 ka long hapdeng jong ki arngut kumjuh .
Kam dei ka pisa kaba sniew ban shong ha ka shuki bad jubab ia ka jingkylli .
Ka surok kaba dum bad ka baicycle hajan uwei u dieng ha ka liang jong kawei ka iing .
U Obama un mad ia ka jingiakhih ha ka por ba u leit sha India
Ha kaba nyngkong , nga la shah pynbor ha ka kmie ban nym iashim bynta bad u kpa ha ka jingpule Baibl .
U Shah u la kynnoh ruh ba ka Congress ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla halor katei ka mat .
Ia ka jingdon jong ka kaiphod la pynshisha da ka CBI .
U Chief Economic Advisor jong ka Ri u Dr K Subramanian u la ïanujor ïa ka jingkiew ka ïoh ka kot jong ka India bad ka jingjop jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India dang shen pyrshah ïa ka Australia .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh u la tynjuh ia nga bad u la shaniah ha nga .
Hadien ka jingiakhih kaba shyrkhei jong u Narayanasamy bad ki MLA jong u , u Lamphang u V . P . U Sivakozhundu u la pynbna ba ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid jong ka .
Hadien kane ka jingkulmar kiba bun na ki dkhot jong ka Operation Atlantis ki la leit phai biang sha America .
Ka kha ia u khun shynrang .
U Harman Hans u Assistant Superintendent of Police ka Dera Bassi bad u SHO Mohinder Singh ryngkat bad ka tnad CIA jong ka Mohali ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Wat hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat ruh ka France ka dang iai bteng ban bat ia ka Puducherry , Mah , Yanam , Karaikal bad Chandannagar .
Ka Dorbar Tours ha ka snem 567 bad ka Dorbar Macon kaba ar ha ka snem 585 ki la kyrshan ia ka jingai shiphew . . . .
U nongkhaii mawkordor u shim ia ki 300 ngut ki nongtrei , ki longiing ha ka shuti ba la siew .
U dei u nongseng ia ka Warwick Manufacturing Group kaba dei ka kynhun ai jingmut ha ki kam karkhana bad ka bynta jong ka Warwick University .
" Kynmaw ba U Trai " " um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . " " "
Ym lah ban check ia ka folder ba la pynduh !
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Hanuman Jayanti .
Ki riew shemphang ki iakren bad tyrwa ia ki plan na ka bynta ka jingpynroi sor kaba pynshong nongrim ha ki wah
Ka distrik kaba la mih ka la pynthikna ia ka jingbun paid jong ki nong Armenia .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Ahmed Patel , A . K .
Ka bor synshar ka pynbiang um lyngba ki tanker ha ki shnong ki thaw .
Ka surok bad ka telecom network ka la pynkylla ia ka ri India bad ka rukom pyniadei ha ki ri kiba heh kum ka ri India ka long kaba thymmai , u la pynkynmaw ia ki sienjam ba la shim da u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka la long kaba bha .
Ki lad ban kiar na ka jingsma khmat
Ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Haryana ha madan Ferozeshah Kotla ha ka 24 tarik u Risaw .
Lada ym don mano mano ruh kiba lah ban sngewthuh pura ia ka jingeh jong ka , U Kpa jong ka uba ha bneng u lah ban sngewthuh .
La wan poi ka Team India sha Australia .
Ki jingiakren bad ka sorkar kim lah ban sangeh namar ba ka sorkar ka dei ka nongsynshar bad ka RBI ka dei ka bynta jong ka nongsynshar , u la pynpaw .
Hadien ba la shna ia ka Airport ba thymmai bad ki lynti rel ba thymmai , ka jingwan jngohkai pyrthei na India bad na bar jylla kan nang kiew .
Bun ki tamasa ki ju rakhe ha u bnai Aadi .
Ka ri America , Nigeria , Netherlands , New Zealand , Belarus , Lithuania ki long napdeng ki ri kiba la pyntip ïa ki nongpang ba nyngkong eh jong ki ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Ym slem hadien ba ngi la shah pynbaptis , ki la leit sha kawei ka shnong kaba don ha ka thaiñ Mihngi jong ka ri America ban shakri ha ka jaka ba donkam ïa ki nongialap .
U Atul Kulkarni un ak ia ka bynta jong u Ramchandra Pandurang Tope uba la tip paidbah kum u Tatya Tope ha ka phlim kaban sa mih shen jong ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Manikarnika The Queen Of Jhansi .
" " " Nga sngewbha ban pyni . . . " " "
Ki la shah shoh haduh ba kin da iap ha ki nongleh beijot .
Ka jingsneng kaba paw ka kham bha ban ia ka jingieit kaba rieh .
Namar shisha me ainguh bha , hynrei ia uwei pat ym shym la tei .
Ka India kam shym la pynlong wat tang kawei ka jingialehkai Test .
Nga la iohi ia ki da la ki jong ki khmat !
Ki pisa ram ne ki pisa ba la buh ha ka bank ?
Ka por ka long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba pule ain .
" " " Hooid , ka long kumta , " " nga la jubab ."
Ha ka rta kaba shiphew snem u la rung ha ka klas kaba ar ha kata ka skul .
Ka thma kaba hadien yn ialeh da ki tiar tynrai bad yn jop ia ka : U heh shipai u Bipin Rawat .
Ka ain bad ka suk ka sain ka nang sniew ha sor
Pynïap 40 ngut ki Boko Haram ha ki shnong Niger
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai ha ki katto katne ki rai ba ki kompeni bad ki seng paidbah ki hap hapoh ka jingbatai kaba kynthup lang ïa ka Jylla ' .
Katto katne ki slap kiba rit ruh ki lah ban don ha ka sngi kut taiew .
La ujor sha ki pulit . ,
U Shivi Verma jong ka skul heritage u la ioh 94 ngut. 50 na ka 100 ban wan hakhmat eh ha ka skul ha ka klas XII , katba u Rohan Mittal u la ioh 91 . 50 na ka shispah ha ki eksamin klas X .
Ka jingsah jong kata ka jingleh donbor haduh mynta kam pat lah ban pyndam noh .
U Channi u la kyrpad ruh ia u Lamphang ban pynthikna ba baroh ki jingialang jong ka Punjab Vidhan Sabha kin long ha ka ktien Punjabi .
Khlem pep ba ka jingsam ia kane ka Khubor Hima ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba pher .
Ym shym la pynjulor ia u mot jong u Lenins ha Tripura ong u nongialam ka BJP u Ram Madhav .
Ka jingpynthymmai ka dei ban long ha ki jinghikai kiba thymmai bad ki rukom hikai kiba thymmai .
Ka jingtei jong u blang blue ka ieng beit .
Q : Kiei ki jingkhmih lynti jong phi ?
Ki sa ioh ia u khun ba nyngkong eh uba nabar pyrthei .
Kine ki konstitwensi ki dei kito kiba don 3 ngut ne palat ki kyrtong kiba don ia ka jinglong runar .
Ka phlim ban wan , kaba la buh ha ka lyngkha jong ka khap panchayat , ka iathuh ia ka khana jong ki arngut ki nongleh kam sniew , kiba la ak da u Arshad bad u Amit .
U Akashdeep Sabir u la ak kum u nongpynmih phlim ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rai ha kaba u Shah Rukh Khan , Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki ak bynta ha kane ka phlim .
‘ Da ka jingsngewsih , u duwai ha U Blei ban ‘ shoh , shoh ia u tynrai jong ka jingduk ha ka dohnud jong nga .
" " " Balei phi pynkyrpang ia ka Congress ? " " "
U MlA u Mahendra Singh Bagdi da pyntip u wa hadooh 77 tylli ki chnong kiwa chah ktah ha kani ka um .
U Musharraf u la mih na Pakistan sha Dubai hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang leit jingleit
Khlad saw ngut ki nongtrei ha ka jingpluh jong ka karkhana beain
Thied biang 5 lak tylli ki share ka Reliance Infra
Nga tharai ba u long u nongpynmih ba khraw .
Ki jingujor ba la ujor katkum kane ka ain yn rai hapoh lai bnai naduh ka tarik ba la ujor ia ki .
U Azam Khan, myntri sorkar ka Uttar Pradesh, u la ong hadien ba katei ka jingjia ka lah ban dei ka jingthmu buit , kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki liang .
Nalor kane , ka Sorkar Jylla ka la aiti ruh ïa ka plan kaba 500 klur tyngka sha ka Directorate General of Fire Services , Civil Defence , na ka bynta ban pynkylla dur ïa ki kam pynlip ding ha baroh kawei ka Jylla .
La bthah ia ki jaka pynkylla ban ithuh ym duna ia uwei ne arngut ki nonglum jingtip kawei pa kawei , ban pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongrep ba die marbam .
Kumta , ka phlim ka don hynniew tylli ki jingrwai .
Hynrei lada ka long kaba lah hato phin kwah ban im junom ?
Ka sorkar jong ka Mamata ka ieng ha ka jingshah pynjah burom .
Ki dei ki briew jong ngi hi , u la ong .
Ngi lah ban pynïasoh haduh 1, 590.
Ka jinglong trai jong ka ha ka ri .
Ngi la shah ktah khamtam eh ha ka jingsngewthuh jong u mardor ia ka jingeh jong ngi haba ka jingshlei um jong ki nongphetwir na Bangladesh ka la tuid sha ki Jylla jong ngi ha ka snem 1971 bad ha ki jingjia kiba hadien .
Ka jingpang Crohn ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka jaka ba don ka jingsma .
U Blei un ym shah ia u ban pyniap ia phi .
Kane ka kali kaba pawnam ka la ju long ka jingiakren bad ka jaka pdeng jong ki nongieit kali .
Te , u Benny u leh kumta , bad u iohi lut ia kiei kiei baroh .
Ha ki nongbud jong u nongialam jong ka kynhun niam jong ka Peoples Temple u Jim Jones , ka Utopia ka long ka jaka kaba khuid ha ka khlaw jong ka Guyana .
Haba duwai na ka bynta ka mynsiem jong une u nongïap , u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong ba u Raja Narinder u dei u briew uba khraw bad u la aiti lut ïa la ka jingim na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew .
Hynrei um shym la leit trei naduh ba sdang ka lockdown .
Kam shym la long tang ka President jong ka seng hynrei ka la long ruh ka khlieh jong ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Ka Centre ka la sdang katto katne ki projek surok bad lynti rel haduh mynta .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul pdeng 25 , skul rit 109 , madrasa 19 .
Bad hato phi don kajuh ka jingshaniah ha ka jingduwai kumba u Paul u la don ? 1 Ioannis 5: 14, 15.
Ka jingpyniaid ia ka Palashbari Thana la seng ha ka 15 tarik u Risaw 1937 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Lada ka jingthmu jong ngi ka long kaba shai , ngim don daw ban kynran dien .
Ki shynrang nangta ki bat ia ka bynta ba shadien jong ka kynthei hapdeng jong ki ha kawei na ki die .
U Shawkat u la ak ruh ryngkat bad kiwei pat ki aktor ba pawnam jong ka ri Egypt kum u Mahmoud Yacine bad ka Nadia Lutfi .
Ka por eksamin : Ka por mynstep ka sdang naduh ka por 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ki eksamin mynstep ki sdang naduh ka por 3 baje janmiet haduh 6 baje janmiet .
Haduh katno ngi lah ban ia kren ?
Ive la wan lyngba shibun ki jingeh .
U nongthep wiket jong ka West Indies u Jeff Dujon uba la buh wiket ïa ki baroh , u la pynpaw ba u Patterson u dei uba kloi tam ban thep wiket ïa u .
U la dawa na ka sorkar ban ai bai lutksan T. 5 lak ryngkat bad ka kam sorkar na ka bynta uwei pa uwei na ka longïing jong utei u nongïap bad kumjuh ruh ban ai bai lutksan na ka bynta ki masi kiba la mynsaw .
Ha ka sngi Thohdieng 26 tarik u Risaw 1919 shuwa ban ai ia ka dorkhas la pyllait noh ia u Brother Rutherford bad kiwei pat ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh .
Ngim pdiang ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong kano kano ka jait .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Rani Mukerji , u Suniel Shetty , u Salim Khan , u Arjun Kapoor bad u Anil Kapoor ki la poi ban ai burom khatduh ïa utei u mynsiem uba la khlad noh .
Hato kin ap ha ka jingsuk jong ki iing jong ki ha ka nongbah haduh ban da poi u Paul bad nangta kin wan ban khublei ia u ?
Ka jingiaseng jong ki jaitbynriew jong ka thain shatei lam mihngi
Ki nongrep kiba iakhih ki poi ha Red Fort halor ki traktor , pynher lama iong .
Un dih ia ka bih jong ki bsein : ka thylliej jong u bsein kan pyniap ia u .
Ka jingbthei u lyoh ka la pyniap ia 83 ngut ki briew ha Bihar , bun kiba mynsaw .
Kam dei ka jingeh kaba ju jia .
Lber ka Chennaiyin pyrshah ia ka NEUFC
U Conkling u la rai ban risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ngi la dep ban iohi ia ka jingdonkam jong ka jingduwai bad ka jingdonkam ban buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah .
4 , 800 tylli ki bilor kyiad ba shalan tuh la kurup .
Ka jingpyniasoh lang ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh .
Ka JavaScript kaba nyngkong eh kaba mynta ka dei ka V8 , kaba la shna da ka Google na ka bynta ka Chrome browser jong ka .
Kum kiwei pat ki nongialehkai ha kata ka juk um shym la long u nonglehkai theatre ne u nonglehkai stage .
Ka FIR kaba kyrpang la rejister da ka Crime Branch hapoh ki kyndon jong ka jingpynkheiñ aiñ , ka jingtuh , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok ha kane ka mukotduma kyrpang na kaba donkti ha ka kam thok jong ka tnad umphniang .
Palat 65 na ka shispah na ki 4 . 36 klur ngut ki nongthep vote ki la thep vote ha ka elekshon dorbar thawaiñ kaba la long kaba suk mynta ka sngi ha Karnataka .
" " " U CM u la kren bad ki nongrep . "
Hato da ka dohnud baroh phi iasnohkti lang ha ki jingrwai iaroh ia U Jehobah ?
Ha ka kot kaba ar jong u kaba kyrteng ka Radiation and Reason u la wanrah ia ki sakhi saian shaphang ka jingktah jong ka jingshai sha ki paidbah kiba kham bun .
Em , ngim shym la long paralok .
Ki jingpynkhuid rnong kiba don ki jingteh ki trei kum ki valve ba kordor bha .
Nga ruh nga la tieng shibun eh .
Ka don ruh ka jingpynbeit kaba ieit na ka bynta ki Khristan kiba leh ia kum kane ka pop .
Ki tip ei ei shaphang ka CAA .
Ka SSP ka la ai khusnam sha ki nongjop .
U la maham ruh ia u Singh bad kyntu ia u ban kiar na kaba kren pyrshah ia u myntri rangbah ka Bihar .
Ki Grik ki siew ia ki mraw da ka umsoh , kaba la pynmih ia ka jingong ba kam long kaba kordor ia ka umsoh jong u .
U la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Hynrei kane ka jingthoh ka la pyni shai ba ka carnival ka kynthup ia ka jinglehkmen bad ba U Blei U niew ia kum kine ki jingrakhe kum ki kam kiba dei jong ka jingdum . Ki Rom 13 : 12 .
Hynrei ka jingbun ki sniang mynta ka i kumba ka lah ban shah wat ïa ki jait jingpang kiba shyrkhei tam , ong ka khubor jong ka Australian , ka kot khubor jong ka ri .
Kane ka rai ka la pynbha shibun ia ka jingpynbiang ia ka ethanol ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ban pynlong ia ki bniat kiba koit ba khiah , leh ia ka jingkhuid shyntur kaba bha sait ia ki bniat ym duna ia ka arsien ha ka shisngi , sait ia ki bniat shisien shisngi bad buh por ban leit sha ki doktor man ka por .
Ki stock ki la plie ha ka rong saw katba ka Sensex ka dang iaid 206 . 40 poiñ ha ka 29, 604. 51 .
Ka cake sngi kha kaba sanphew bad ka langbrot halor jong ka .
Nga sngewtynnad ia ka jingaiti bad jingkut jingmut jong ka Gopika .
Ka paw shai ba ka long ha ka jingduwai ba U Jisu u la pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban ai ka jingshakri bakhuid tang ïa U Kpa jong u uba ha bneng .
Kumta ki la iateh jutang ha Beersheba . U Abimelekh u la ieng bad u Phikol u rangbah shipai jong u bad ki la leit phai noh sha ka ri ki Philistia .
U aktor u la ong ha ka por ba pynlong ia ka jingialang , Hooid , ka New York ka dei kawei na ki nongbah kaba nga sngewtynnad bha .
Hadien kata ki pulit bad ki CRPF ruh ki la iasoh lang .
" " " Ngi dawa bai lutksan kaba 50 lak tyngka , ka penshon ia ka tnga jong u , bad ka kam sorkar ia u khun jong u . "
Kumta , ngi pynkylla ia ki jingkylla factor ki jingkylla ba la buh kyrdan sha ki jingkylla ba thikna ki jingkylla dummy ba thikna .
Ki nongleh thok ki ju sah ha kawei ka kamra hotel da kaba siew T.3000 shisngi ha Kanhangad .
Ki mar thymmai ki dang don ha ka por ban pyrshang .
Ki bahaïing jong ki kim shym la lah wat ban ïohi wat tang ïa ki nongshah pynïap .
Kane kan iaid ryngkat ban pynlong ia ka kam rep jong ka ri India kaba biang na ka bynta ka lawei .
Ka jingpang Cancer ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha ka pyrthei .
Ka jingpang ka kham jur ha ki ri kiba dang kiew ban ia ki ri Sepngi .
Ka pynlong ia ki ban artatien ia kiei kiei baroh ha ka jingim .
Ka BSFIC , ka dei ka kompeni jong ka sorkar ha Bangladesh kaba peit ia ka jingpynmih shini .
Ka la poi ha madan ryngkat bad u Anthony Anderson ban ai ia ka khusnam na ka bynta ka jingkren bapher bapher ba pawnam tam sha u John Oliver na ka bynta ka ' Ka taiew ba la dep mynta ka miet bad u John Oliver . '
Ka jingbym shongkurim kaba pynbor ka long kaba khlem katkum ka jingthoh . Ka jingiadei para briew hapoh ka jingshongkha kam long kaba jakhlia .
Katto katne spah ngut ki samla Hindu kiba la ïasoh bad ki Muslim ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha surok ha madan Shahbagh jong ka Dhakas pdeng .
Kata ka long ka jingjop kaba shisha na ka bynta jong nga .
Ban telnet ka mut ban pynlong ia ka jingpyniasoh da kaba pyndonkam ia ka Telnet protocol , la ka long da u kliant jong ka lain hukum lane da ka jingpyniadei dur .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna ka jingbam ha ka pyrthei .
Namar u Arthur u iai ong ia nga ba ym lah ban leh .
La pyntreikam ia ki jingpyniasoh jong ka test jingtbit ha ka kam shna jingshna , GATE 2021 .
Ka wan hapoh ka thain Gurgaon Lok Sabha .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh palat 1500 tylli ki ain barim la pynduh noh ha ka ri .
La antad ba ka jingbym don kam ka long 17 percent hynrei ha ki jaka ba duk jong ka ri , ka jingdon kam ka long naduh 30 haduh 40 percent .
Ki khynnah naduh ka klas 9 haduh 12 ki lah ban leit klas tang hadien ba ki la ioh ia ka jingmynjur da ka jingthoh na ki kmie ki kpa .
Ha kaba bud ia u angel uba la wan sha u Daniel , ngi dei ban pynshlur bad pynkhlain iwei ia iwei pat da ki kti jingiarap bad ki kyntien pyntngen .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Balang ka la ai jamin ia u vice chairman jong ka Jagati Publications u V . U Vijay Sai Reddy
Katno ngut ki briew phi kloi ban aiti ?
Kumta, kata ka jingmut baroh kawei jong ka jingpynmih umphniang.
Ki san tylli ki triangle lieh ki pyni ia ki san tylli ki nongrim jong ka niam Islam .
U Satyabhama ryngkat bad kiwei pat ki la rung shapoh khlaw ban leh ia ki jingleh niam .
Ka pisa kaba u la aiti ka la nang kiew man la u snem .
Karnataka : Ka riti synshar ka ri hapoh ka jingshah thombor kaba jur ong u Rahul Gandhi .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba donkam bha .
Ka Jingpynpaw 17 : 11 ka kdew ia u mrad khlaw uba long u syiem uba phra , hynrei u mih na ki hynriew ngut .
Ka dur file jong ki kmie ki kpa kiba bitar kiba iakhih ha skul .
Ka pyrthei jong ki jingialehkai online .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ha u snem 2011, ka Panna ka don 59,091 ngut ki nongshong shnong.
Ka histori , ki riti dustur , ki niam bad ki jinglong tynrai jong ka ri India bad kumjuh ruh ka Riti Synshar kam dawa ei ei kaba kham duna .
Da ki 318 ngut ki briew kiba la shah hikai kiba lah ban rah tiar ialeh , ka iing u Abraham ka dei ban long kaba heh bha .
Ki hukum ki long tang ki jingpynkylla thymmai jong ki ain kiba kham rim .
Ka HCC da kaba tied nyngkong ka la kamai 149 bad hap noh 9 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ka jinglehkai ruh ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah . Nalor kata , haba phi sngur phi iarap ia ka met jong phi ban pynduh ia ki jingsma lyngba ka sniehdoh jong phi .
Kaba nyngkong ka long ba dei ban plie ia ka account shwa ba ka khynnah kynthei kan dap 10 snem ka rta .
Wat la ka jingithuh ka la wan hadien , hynrei u la ioh katto katne ki kyrdan doktor ba donburom bad bun ki khusnam .
U Nawazuddin Siddiqui Um Dei Uba La Jied Nyngkong Na Ka bynta U ‘Thackeray’ ?
Ha kajuh ka por u PM Narendra Modi u la pynbna ban ai ex gratia kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ka jinglong thymmai ba la thoh da u Amit Sial .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gurmeet Singh Dhillon u DDPO , u Manjeet Singh Xen PWD , u Dr Renu Singla Deputy Medical Officer , u BDPO u Surjit Singh ryngkat ki ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher .
Palat 10 klur tylli ki painkhana la shna ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , ka la bynrap .
Ki Umpire : Anil Chaudhary , Chris Gaffaney , Chettithody Shamshuddin , Krishnaraj Srinath .
U Professor David Wright , u nonghikai physics u la pawnam bha ha ka Twitter haba ka clip jong ka buit hikai ba sngewtynnad jong u ka la shah sam da uwei u samla pule uba wan sha ka klas jong u .
Haba ianujor bad u bnai Jymmang mynta u snem ka jinghiar ka long 18 percent .
Hooid , ka jingmane lang jong ngi ka wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah . Balei ngi donkam ia u mynsiem bakhuid khnang ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ?
La kem sa lai ngut ki kynthei kiba la rahbor ia arngut ki khynnah .
U RR Patil jong ka NCP u dei u myntri kam poh iing jong ka Maharashtra .
Hynrei nga la dep ban bam .
Ngi tip bha ia ka jingialehkai jong uwei ia uwei pat .
Peit ia ki dur bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglehniam hangne ​​.
Katba ki nongïakhih jong ka BJP ki dang ïaleh ban poi sha ka jingkieng Bowbazar ha ka nongbah , ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ïa ki , la kam ka seng .
IPL 8 : Ka jingleh shlur jong u Mandeep ka la iarap ia ka Bangalore ban pynliem ia ka Kolkata da 7 wiket ha ka jingialehkai thrial .
U la long u nongbishar jong ka New Zealand bad u la long u nongbishar jong ki ar tylli ki jingïalehkai pyrthei kiba ïadon bynta bad ka Canada bad ka India .
Ka Sylhet Gas Field Company Limited kaba dei ka bynta jong ka petrobangla ka pyniaid ia ka jaka pynmih gas ha Rashidpur .
KA JINGPYNBNA SHA KA NONG QUEBEC KUM KI NONGPYNBNA KYRPANG .
Ki la lah ban kiew palat ia ka round kaba nyngkong ha baroh ki khep .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha man la ki jaka ki sngew sarong ïa ki Ïing Hima jong ki , khamtam lada ki hi ki dei ki nongtei .
La ai burom kyrpang ia u Alfred na ka bynta ka jingjop jong kane ka thma kaba khatduh .
La iohi khatduh ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki dang iatrei lang ha ka phlim ' Padmaavat' jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ngi donkam ia ka jingsngewtynnat jong ka jingiasyllok parabangeit .
Ha ki jingthoh ba dang sah jong ka Jingthoh Bakhuid la kdew shaphang u Noah bad ka jingshlei um ha ka jingïadei bad ka jingpynjot kaba U Blei u la wanrah halor ka pateng bymngeit kaba la ker sawdong ïa u Noah .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao ruh u la pynrem jur ia katei ka jingkren jong ki nongiathuhkhana .
Kumta nga sngewkmen ba nga dang sngew lyngngoh ia ka .
" Ka jingkhawai shongkurim ka jia hapoh u dieng banana " " "
Ka Kajal Aggarwal ka leit ban iasam jaka ha ka screen bad ka Chiranjeevi ha ka phlim ‘ Acharya ’.
Ha u lum ding Guatemala la sangeh ka jingwad namar ba kiba iap ki la poi sha ka 109 ngut .
Katkum ka kyndon 252 , ar ne palat ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla da kaba mynjur ia ka rai ki lah ban pan na ka Parliament ban thaw ain halor kano kano ka mat kaba don ha ka thup jong ki Jylla .
20 ngut ki la mynsaw hadien ba la bthei ka ding ha ka karkhana shna bom
Ha kata ka por ngi la iashim bynta ha kaba sam sha uwei pa uwei u lyngdoh niam ia ka kopi jong ka kot lyngkdop Ka Hima , ka Jingkyrmen jong ka Pyrthei .
Uganda : Ka jingkmen katba ki Cranes ki nang jan sha ka khusnam jong ki ri Africa
Nion ha ka submit bad ka admit card kan paw ha ka screen .
Ki kam kiba la sahkut kiba la rim ruh kin sa ioh bor .
Ka donkam ia ka jingpynbha bad jingpynthymmai kaba khraw .
Kane ka portal kaba trei halor ka phang Self4Society kan pynlah ia ki riew shemphang bad ki seng IT ban wanrah lang ia ki jingpyrshang jong ki sha ki kam imlang sahlang , bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ha kawei ka rynsan .
Kiwei pat ki 52 ngut ki dei ki nonghikai ad hoc .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka long 320 ha ka por shiteng sngi , kaba hap ha ka kyrdan kaba ‘ sniew bha ’ .
YM JU PYNBNA . . ngan ym ailad shuh ba yn rakhe ia ka jingbym burom ia ki kynthei ha ki phlim jong nga !
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la khur da u Ramneek Kalsi jong ka medical Stream da kaba khur 95 ron. 6 percent bud sa u Tanveer Kaur uba ioh 93 ngut . 4 na ka shispah .
Ka jinghikai ka pynleit jingmut ha ka jingkynmaw , hynrei ka hikai ruh ia ki khynnah kiba kham tbit ban iashim bynta kum ki nongpule bad ki nongthoh ha ka rukom ai jingmut halor ki kot ba la pule .
Hynrei , ha ka jaka ban pyrshah ïa ka jingwan rung be-aiñ jong ki China bad ka jingwan rung kyrthep sha ki pud ki sam jong ka Nepal , ka sorkar KP Sharma Oli ka wad ban tuklar khlem da donkam ïa ka jingsynshar jong ka India .
Ka long ka jingthmu jong U Blei ban pynduh noh ia ka rukom synshar briew kaba mynta baroh kawei na ka pyrthei bad ban bujli ia ka da ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong u .
Ka ong ba lada U Jehobah u don ha ka liang jong ngi balei ban tieng ia u briew ba kynja pyrthei ?
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgan , ka Ayesha Takia , u Arshad Warsi bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba pher hynrei kaba sngewtynnad kumjuh ha la ki jong ki jong ki rukom .
La pynïaid ïa ka da u Myntri ba dei peit ïa ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Bagga ruh u la don napdeng ki kyrtong kiba la shah jied . yn pynïalehkai ïa u na Hari Nagar ha Delhi Sepngi .
Ka sorkar India ka la shah kem halor ka jingpynbna ba la pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka prokram pynher um jong ka Indian Scorpene kaba dang iaid shakhmat kumba la iathuh ha ki bynta jong ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Rajeshwari Sachdev , u Sachin Khedekar bad u Girish Kulkarni .
Ka jinghiar jong ka Mercury ha ka them Kashmir
Ka jingtreikam jong ki bniat ba shalor ka kyrshan ia ki bniat ba shalor .
" Fluctuat nec mergitur , lane " " La pynkhih ia ka da ki um hynrei kam ngam , " " ka long ka motto jong ka nongbah Paris . "
Uba shim ia ka kyrdan kaba phra ha kane ka thup dei u chairman bad nongseng jong ka Adani Group u Gautam Adani .
U President Kovind u la ong ba da ka jingkhlad noh jong u Karnad ka pyrthei kolshor jong ka ri India ka la nang duk .
Bad namar kata phi don ia ki khynnah jong kata ka rta kiba pynroi ia kum kata ka jinglong kaba kylla long ka sakrament ha ki . . Namar kata ka jingim ka long kaba lah .
Ha kane ka bynta , u la kdew ia ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kane ka mut ba 13 ngut ki nongthaw ain na kiwei pat ki seng ki la vote pyrshah ia ka BSP .
Ym duna ia ka 40 kynta man ka taiew ka donkam ban pyniaid ia ka jingwad bniah .
Ka jingim ka long ka dujok hangne ​​.
Katba ngi dang pyndonkam ia kine ban tih thrang ia ki mawkordor jong ka jingstad ha ka Ktien U Blei , ngi pyndonkam shisha ia ka jingiarap jong U Jehobah .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka brokerage ka long ba ka ai ia phi ia ki jingmyntoi jong ka jingpynpoi ia ki equity khlem jingsiew .
Kiwei pat ki jingialang ki la iaid beit iaid ryntih .
Ha kata ka por ki Dalit , ki Muslim bad ki jaitbynriew kiba sahdien kim shym la ioh ia ka hok jong ka Riti Synshar kaba ki dei hok ban ioh .
Hynrei , kim shym la pynmih ia kano kano ka poster jong ka phlim .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingaiti lut jong ki nongialeh laitluid jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga sngew ba ki khmat jong phi ki peit ia ka jingialeh na ka bynta ka jingsngew lyngngoh .
Ka dak sangeh kaba don hapdeng ka jaka nongkyndong .
Bad mynta ki don shibun ki daw namar jong ki u nong India u lah ban sdang ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ha shwa kane ka jingjop , ka Rajasthan Royals ka la jop tang ar sien , ha kane ka samoi ïalehkai jong ka IPL , na ki 8 tylli ki jingïakhun hapoh ka jingïalam jong u Rahane .
" Helsinki , the " " " " Daughter of the Baltic Sea " " " " is a fascinating and beautiful city . "
Ka Kaalratri ka don ka sniehdoh kaba lieh bad la mane ia ka kum ka nongiada ia ki riewngeit Hindu , kawei kaba dei ban burom bad sheptieng .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la pynbor ia nga ban ai ia ka passport jong u Santosh Bagrodia uba la shah kynnoh ha ka kam thok dewiong.
Pyllait paidbah ia ka Honda ia ka bike ' Dream Neo' .
U la shah jied ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka elekshon bah jong u snem 2013 .
Ha kajuh ka por u la long u nongthoh khubor jong ka NAP .
Na kine , phra ngut ki la iap bad 19 ngut ki la koit .
Pule ruh : Sngap bad shim ia kine ki jingrwai shad Bollywood , Punjabi , Bhojpuri ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka jingdon ia ka insurance ka long kaba kongsan kumjuh .
U la ong ba ka jingiaid paidbah kan long kaba suk bha bad kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day .
Wat la katta ruh u hynmen u la bat skhem ïa ki nongrim jong ka Baibl bad u la kyntait ïa ka kam .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia u Ratchanok Intanon ha ka Final .
Hynrei ka don ka jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
U la rwai jingrwai na ka bynta palat 300 tylli ki drama bad 200 tylli ki phlim ha ka jingim jong u kaba jrong bad kaba jop bha .
Nangta la pynkynriah noh ia ki sha India .
Ia une u khniang jingpang la lap ha palat 30 tylli ki jylla , la ong ka khubor .
Une u nongtied bol u la pynsah ïa u Mohammad Amir ha ka jaka kaba la ailad ïa u Rohit Sharma ban pynkhihwin ïa ki nongtied bol jong ka Pakistan .
Ha Iraq , ki lehnoh Islamic State ki la siat da ki bom ha kawei ka madan ialehkai phutbol kaba la pyniap ia 6ngut ki briew bad 9ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngim kwah ba ki briew kin iap Ngi kwah ia ka jingsuk .
Ha u bnai Jymmang 2015 la pynrung ia u Fuchs ha ka thup jong ki 30 ngut hapoh 30 snem ka rta jong ka Forbes .
Ka jingai pisa ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha nongkyndong
U Giriraj Singh u kynnoh ia u Nitish Kumar bad u Sushil Modi halor ka jingshlei um ha Patna .
Ki khubor ba dang shen ki la pyni ba ka jinglong jingman jong ka ri Bilat ha ka liang ka ioh ka kot ka nang kham sniew , ha kaba la dep ban ianujor bad ka Greece .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka Sonam Kapoor , ka Kangana Ranaut , ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif .
Ban don ka bynta ha kata ka jingleh ka long kaba phylla . Kaei kaba ngi ai ha U Jehobah kam long ei ei haba ïanujor bad kaei kaba ngi ïoh . Kaei kaba dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi bad balei ?
Dang shu dep pynkylla ia ka password . Sngewbha sign in da kaba thymmai .
Baroh arngut la iohi ba ki sngap jar ha ka dur kaba kmen .
Ki nongtrei hadien ki la bret noh ia ki sla .
U lok jong nga u dei u nongkamai marwei jong ka iing ka sem , ka la ong .
Ym don ba ong ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Ka jingroi jong ka 7 . 5 percent ka long kaba sngewhun hynrei kam don shajan jong ka thong jong ka jingkiew kaba ar shah .
Ka long kaba donkam ban tip ba ia ki jingpyrta ym shym la pynmih da ki dkhot jong ki seng Left ne ki samla pule JNU .
Kane , ha lade hi ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka BJP .
Kumjuh ruh la weng noh ia ka jinglong jong ka Windows 2000 .
Kumta , phin leh bha ban pdiang ia ki katba ki long shisha , ka Ktien U Jehobah jong ka jingshisha ba la pynkylla mynsiem , kaba la pynneh pynsah haduh ki sngi jong ngi . 1 Thessaloni 2 : 13 . 2 U Timothi 3:16, 17.
Lada kam shym la jot , wat pynbha ia ka .
Dei kane ka jingeh jong ka jingsawa kaba ki pulit Mumbai ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban tehlakam .
Katba u Kalu u dang ong ia ki ba kim dei ban lehbein ia u , u nongshah kynnoh u la kem ia u , u la ialam jubor ia u shapoh khlaw bad u la sdang ban shoh ia u .
Katkum kawei ka jingkhein , ka jingai sboh jong ka ri ka la kiew da 530 percent ha kine ki san snem ba la dep .
U Shah u la ong ruh ba yn ai ia ka card pang koit ba khiah sha ki longiing jong ki shipai shipai .
Kumta ka jingleh donbor , ka jingpynjot bad ka jingpyniap briew ka iaid beit ha ka kyrteng U Blei .
Ki kynthei kiba trei kiba duna ka jingmyntoi ne ka bhah ki hap shadien ne ki dem khrup .
Ha ka jinghikai ri un kynthup ia kum kane ka rukom hikai kaba pynmih ia ka jingburom ia ki pateng kiba la leit noh .
La ngeit ba uwei u nongkhaii uba riewspah uba kyrteng u Mihir Chandra u la shong hangne ​​ha ka por ka hima Sen .
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Uttarakhand High Court kaba pyndam noh ia ka jingsynshar u President ha ka jylla da kaba pynphai biang ia u nongialam jong ka seng Congress u Harish Rawat kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Kiba ioh pang ha Maharashtra ki long 1, 026 ngut bad ka jingkhein ki long 24, 427 ngut .
Ia kane la khot ka snem Hijra .
" " " Ka long kaba bha , ka don ki khmat kiba ieit ! " " "
Ka jingmut ban duh ia phi ka pynsngewsih ia nga .
kaei kaban sa jia ia nga ha ka miet kaba nyngkong ha ka jingtep jong nga ?
Ka dur : Ka Embassy jong ka US ha India
Ha kane ka thma , shiphew ngut ki CRPF ki la shah pyniap ha kaba iada ia ka ri .
Bad lada ngi pynshlur ia kine kiei kiei te ka don ka bor ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim ka ioh ka kot jong ki shnong ki thaw , jong ki briew kiba duk , jong ki briew kiba rit paid .
Ki trai ri trai muluk jong ka Africa pdeng ki ju set ia kiba iap jong ki ha ki thliew ba la tih ha ka thliew jong u dieng khnang ban pynlong ia ka met iap slem bha shuwa ki sngi jong ki Pharaoh .
Ka jinghiar jong ka jingkylla kaba mut jong ka Wall Street ka la pynpaw ia ki nongrim kiba la pyut ha kaba la pynshong nongrim ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ki snem 1990 .
U la sdang ban bud ia ka rukom trei jong u naduh ka sngi kaba bud .
Kumno u briew un leh ia kum kane ka jinglong ?
Nga la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana .
Baroh ki jinghikai dei ban ai lyngba ka ktien kmie . 13 .
Haduh 300 ngut ki briew ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun myntri ka don la ka jong ka rukom treikam ban bishar bad bishar bniah ia ki polisi ba la jied lyngba ki komiti bapher bapher jong ka kynhun myntri .
12 ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh Islamic State ki la bom ia ka parliament jong ka Iran bad ka jingtep jong u Khomeini
Kane ka dei ka jinghiar kaba khraw na kaba la dep .
La sdang ia ka prokram da ka aarti jong u Shri Krishna .
Kata ka dei ka step kaba nyngkong eh .
Nga la kylli ia lade ia kine ki jingkylli baroh hynrei ngam lap ia ki jubab .
Hato phi la sngewbha ?
Ka Hero MotoCorp dang shen ka la pynkiew dor ïa ki kali BS6 baroh kawei kiba kynthup ïa ka Xtreme 160R , XPulse 200 BS6 , Glamour 125 BS6 bad ka Passion Pro BS6 .
Bad ki la rai ba ki 2 kyntien ba nyngkong jong ka jingrwai kin shakri bha kum ka kyrteng ruh .
Ka kynhun ka don 24 ngut ki nongialehkai baroh na Canada , ha kaba uba rit tam u don 16 snem ka rta bad uba heh tam u don 21 snem ka rta .
Ka dei tang ma ka ka lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America kaba don ia ka kyrteng Pawcatuck .
Ka la leit sha skul hynrei kam shym la wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Pynlong jingialang kyrkieh ka seng municipal
Ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2006 u Besigye u la jop 37 percent ki vote .
U Jisu u la iaisah ha ki paralok jong u , wat ha ki por kiba jynjar tam .
Ah Blei , ka dohnud jong nga ka la skhem . Ngan rwai bad ai jingiaroh , wat ryngkat bad ka burom jong nga .
Ka India ka donkam 90 ron na ki 48 tylli ki bol .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta kane .
U kpa jong nga u la kren shaphang u maw .
Ha ka jaka ban jubab ia kane , nga kham kwah ban pynkylla ia ka jingkylli : Hato ka don ka lad kawei pat ka lad lait na ka jingiakhih kaba sah ia u Modi ?
U Rajatabha Dutta kum u nongiarap jong u Raja .
U Christensen u la shah jied nyngkong sha ka dorbar Jylla ha u snem 2002 .
Ki MP jong ka UK ki thep vote pyrshah ban mih noh na ka EU khlem ka jingiateh , kaba la buh ban pynslem . . .
Katto katne kiei kiei ki lah ban bakla .
U Shiekh Abdul Rasheed u MLA ka Langate konstitwensi ha Kupwara u la ong ba u la pan jingmap na u Guru halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
" Ka jingkyrpad jong u Sharma ka la kynnoh ruh ba u kpa jong ka nongshah leh beijot u la shah pynshitom bein bad shah pyniap ha ka jaka set jong ki pulit katkum ka jingbthah jong ka " " seng synshar " " ha ka jylla " .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw .
U kyrtong ka BJP u Jabbar Singh Sankhala u la jop pyrshah ïa u Manish Mewara na ka Congress da ka jingïapher kaba rit haduh 154 vote ha Asind assembly konstitwensi .
Napdeng ki kyrteng kiba la shah jied na ka bynta katei ka seng sain pyrthei ki long ka Seng Azad Samaj , ka Seng Azad Bahujan bad ka Seng Bahujan Awam .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka jingialehkai kaba ar jong kane ka sngi .
Lah kem ia u MlA u kuldeep singh sengar bthah ia ka tnat CBI ha ka iing kashari jong ka Allahabad High Court .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng baroh kawei ka long 268 kaba hap ha ka kyrdan ' sniew ' , katkum ka jingkhein jong ka Central Board ban tehlakam ia ka jingjaboh .
U KCR u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem .
U Kamath ha katei ka por u Dhoot u la ong da kaba kam ba um tip la u Chanda Kochhar u don jingiadei ne em bad katei ka bank ha katei ka por .
Ka jingmut ka long ba wat ha ka jingialehkai hapdeng u briew bad u masi , ka mat kam long kaba thikna .
Nga la dap 16 snem ka rta , bad nga dei u nongkren lyngkot .
Bad u nongpyntreikam u kylla long u nongaplai bad u file ia ka patent bad u ioh ia ka grant .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , kine ki arngut ki la pynpaw ba ki la ia poi kha san snem mynshwa bad naduh kata ka por ki la iakhlad noh .
Ka phlim ' Sitara ' ka dei ka phlim ba la pynmih lang kaba la pynshong nongrim ha ka novel ' Bhorer Proshuti ' jong u nongthoh ba pawnam u Abul Bashar .
Ka Japan ka dei ka tyllong kaba hynriew jong ka ri India ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Hooid , ki ong , baroh ki khynnah pyrthei ki lah ban ioh jingsumar kaba biang lada la buh ia ki jingthmu kiba biang .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor na ka sorkar , Ka dor jong ka jaka kaba heh , ka jingbym biang ki mar rep bad mynta ka dor jong ki marbam kaba heh ka lah ban pynduna ia ka projek .
Ka riew saiñpyrthei jong ka Belarus ka Sviatlana Tsikhanouskaya ka ong ba ka Belarus ka dei ban thaw ïa ka aiñ na ka bynta ka elekshon kaba thymmai kaba hok .
U dei u bynta jong ka longiing kaba heh jong ngi .
Namar ka hukum bym lah ban pynkylla la pynbor ia une u nongsynshar jong ka Babilon ban bret ia u Daniel ha ka thliew jong ki sing .
Kata ka la long shisha ka khusnam kaba khraw ha ka jingmut jong nga .
15 Ha ki jingïalang man ka taiew , ki briew jong U Jehobah ki ïoh ïa ka jinghikai bad jingpynshlur kaba donkam ban long ki Nongsakhi ba ïaineh jong U Jehobah .
Ia ka jingthoh bad ka logo jong ka jingialang la pynkhreh da ki samla pule .
Ki jingkhang ki la ktah jur ïa ki kam khaii , kynthup ïa ki nongdie marbam kiba ai jingbam ïa ka jingkynrei jong ki nongthied jingthied ha ka por Ramzan .
Nga la kylli jingkylli ha u snem ba la dep : Hato ka art ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ?
U la pynbna ruh ban pynlait pisa T.130 klur ha ki jait khajna bapher bapher .
" " " Ka kyntien ba khatduh jong nga ha ka clip ka long ba ngi don ha ka bor , hynrei ngin ym pyndonkam bakla ia ka satia ."
Hynrei haba ki don shabar ka Gujarat ki wad ia ki jingbam Gujarati .
Ha kane ka kyrdan ngam shym la ong ei ei .
Bad kaei ka sienjam ba la shim ?
Ka shem ia kata kaba eh ban ngeit ?
Ki samla pule jong katei ka kolej sorkar hangne ​​hapoh ka lama jong ka Punjab Students Union ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ki nongpyniaid skul ha ka sngi Balang .
U Sh Rajiv Kumar u dei u nongleit jingleit uba sngewtynnad bha ia ki jingrwai ba rim bad ba riewblei jong ka ri India .
U Ed um shym la donkam ban leh ia kaei kaba u la leh ia u paralok ba jan tam jong u .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , katno ki long kiba shisha ki kyntien : Ka ktien U Blei jong ngi kan neh junom ! U Isaiah 40 : 8 .
80 ngut ki briew ki la iap ha ki rel Shramik na ka bynta ki nongwan buhai shnong : Ka khubor
U Gadkari u la ong ba un sa pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Karnataka mynta ka sngi ban wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
La nang pdiang ba ka lad ban pynroi bad pynneh pynsah ia ki bor bad ki jinglah ba kynja met ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
U Senator jong ka Family First Party u Steven Fielding u la kren pyrshah ia kane ka bill ruh da kaba ianujor ia ka TGA kum kaba kynthup ia ki nongsynshar bym shym la jied.
Ha ka 19 tarik u Naitung 2005 ka Orissa High Court ka la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim ia ka jingpynshitom iap kaba la buh da ka session court ia u Dara Singh .
Hapoh kane ka plan la shim ia ka jingplie suki suki ia ka ioh ka kot jong ka ri India ban pynbeit ia ka jingduna pisa kaba nang kiew bad ka ram bar ri .
Mash ia ki mrad khlaw bad pynim ia ki gnome
Ynda u la wan phai sha ka kamra , u lap ba ka kamra ka la khang .
Kumta kito kiba don ia ka diengphna kaba heh kaba la pynskhem ki kham sngewtynnad ban sahkut ha kajuh ka jaka .
Ka jingtip kaba nga don ka long tang na ki kot khubor .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital ba marjan .
Ka Hero MotoCorp ka don ia ka buit pynmih mar kaba tyngeh na ka bynta ka ri India ha ki snem ban wan .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew ia kata ka ktien .
U Principal u Dr Balwant Singh u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongshah donburom .
Ka iing Minto ha Gidhaur ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingtei na ka por .
Katto katne ki nongwan thymmai ki lah ruh ban dei na ki paralok Shiv Sena bad TDP .
U dei u General Secretary jong ka MKP mynta .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingujor . . .
Ha kane ka bynta la pyntreikam ia ka Mission Banana ha u snem ba la dep bad mynta u snem ka dei ka Mission Onion .
“ Nga tip ba ka tnga jong nga ka khmih lynti thikna ia ka,” “ u Finch u la bynrap “.
Nga shu pynbun ia kine ki ar tylli ki exponent .
Nga sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ia ka Madam Napaloni ha steshon rel .
Ki paidbah ki la tip ia kane ka jingjia ha ka por mynstep .
Hooid , ban pyni ia ka jingieit ia ki khun ka lah ban long kaba suk ia ki katto katne ki kmie ki kpa ki bym ju ioh ia ka jingieit na la ki jong ki kmie ki kpa .
U Virat Kohli : U Boss jong ka jingkynting pisa .
Da ka jingai khublei ia ki iing pynmih mar kiba u la iadei bad u la lah ban pynroi da ka jingpynroi ia ka jinglong laitluid ia kita ki projek kiba iajan bad ka dohnud jong u .
Da ka mashin ba shisha bad ka emulator ba rit , ia ki jingialehkai ba la shna na ka bynta kiwei pat ki kor treikam la ialehkai ha ka Linux .
Na ki saw ngut kiba shah kynnoh , arngut ki pule ha kolej bad arngut ha ki skul .
Kane ka tempi ka don kumba 1 km ha ka liang sepngi jong ka sor Mahajanpur ha ka elaka Kaushambi .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh kurup haduh 6 tylli ki thuk thuk .
Kumta , suki suki nga la nang ban tip ia ka thoh ka tar bad ka kolshor Bangla , wat la ngam pat lah ban kren bha haduh katne .
Ki jylla Maharashtra , Jharkhand , Tamil Nadu bad West Bengal khamtam ki la ai khublei ïa ka Sorkar Pdeng kaba la lah ban pyllait 100 percent ïa ka jingsiew bainong bad ki jingsiew ba dang sahteng hapoh ka MGNREGS .
Bad da kaba pynshong nongrim ha ka rai jong ka Khaleda Zias , la kem beain ia ki .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ki sorkar .
Ka drama ka la jia ha ka por janmiet haba u Roy u la shongkurim ia u Tej Pratap Yadav u khun rangbah jong u Lalu Prasad u la shong iam shabar ka iing sah jong ki longiing ha Circular Road .
Muniruzzaman u president jong ka institute .
Ka jingkyrshan jong ka jinghiar ha ka liang ka jingstad ka dang sah haduh 4 , 962 katba ki jingtip ba la shim na ki jingmih ki pyni ba ka Nifty ka lah ban nym hiar shapoh 5 , 000 ha ka por ban wan .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha u Shahid Kapoor .
Ha kane ka por la thaw ia ki Vedas , ki kot kiba rim tam jong ka niam Hindu .
Ha kawei pat ka por , ki kwah ban tip shano ka jaka treikam jong ngi ka don .
Ka jingpang TB kaba lah ban shah ia ki dawai ka long kum ka jingeh kaba kham heh kaba ktah ia ki paidbah jong ngi bad kaba iarap shibun ia ka jingpang bad jingiap .
U la pynsan ia ngi khlem da tip ia ki jingeh .
Ki nongmudui ki la kyrshan ia ka ‘ jingshong shnong ’ jong ki nong Europe ha India da kaba ngeit ba kan pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki nong Europe ha ka rep ka riang bad kane kan pynkhih ia ka rep ka riang bad kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ha kane ka camp la eksamin haduh 138 ngut ki nongpang .
Ka kynhun shipai khyndew ka la sdang biang ia ka jingiaid jong ka lyngba ki rud wah Meghna shaphang shathie lam mihngi bad ka la poi ha ka kut Taraf .
Ka ju leit biang sha ka jinglong khynnah jong ki .
Kata ka long kaba kongsan tam .
Nalor ba u trei kum u aktor ha ka kam ak phlim , u Anil Kapoor u la pynmih ruh katto katne ki phlim bad ki phlim telebishon .
Ki jingshakri kiba kongsan ki shalan na India sha U . S . ki don ha ki kam pynïadei , ki kompiwtor bad ki jingshakri jingtip , ki jingwad bniah bad jingpynroi , bad ki kam leit jingleit .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki kambah ba la thoh ha ka Baibl ki la jia kum ka jingkynthoh ia ki jingiakynduh ba shu jia ryngkhat bad ki jingkyrpad na ki briew shimet .
Ia ki bill rung la shim da ki Ophisar ka DRI shwa ban bishar bniah ia ki mar bad ban bishar bniah ia ki kot ki sla .
La iathuh ia ngi ba lada ngim lah ban leh ia kane kan don ki jingma kiba khraw .
U Dhoni u la long uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India .
Hynrei kine ki phlim ki long kiba pawnam bha .
Darling nga la klet ia ka kyrteng jong phi .
Nga ruh nga dei hok ban ioh ia ka jingkmen bad ka jingkmen jong nga ka wan na ka jingkmen jong ka .
Ka Sita ka ong ia u Ravan ban pyniap ia ka bad ban siew kylliang ia lade .
U khun jong u , u Randhir Kapoor u la shna khatduh ia kane ka phlim .
Hynrei ngam shym la thmu ban ialehkai haduh kaba kut .
Ka pdeng jong baroh ar tylli ki jingkhie jumai ka dei ha Chamba kaba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
U la shna bun ki iing nongkyndong jong ki nong England , ki jingkynmaw thma bad ki iing paidbah .
Ka kali ka dei ka kali kaba lai jong ka model i10 kaba la jop bha .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ba ngi la wanrah ia ka jinglehkmen naduh ba shapoh , khlem kano kano ka jingthmu bad khlem kano kano ka jingbei tyngka .
Ka paw shai ba tang namar kata ka daw , ka jinglong jingman mynta ha Kashmir ka i kumba ka wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingïoh ïa ki jingshisha kiba lah ban shaniah ka long tang kawei ka jingeh ban poi sha ki jingpynkut kiba bha .
Pyndonkam ia ka da ki soh ba la pynitynnad bad ki soh almond .
U la kyrshan ruh ban buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam ha ka jingjngai kaba 25 km ha kylleng ki jylla ban pynmih ia ki lad kamai .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital ha kaba u Raj Kumar u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Nellore : Arngut ki samla ki la iap hadien ba ka thuk thuk kaba ki shong ka la kylla ha Kodavaluru Mandal .
New Delhi : U MP barim ka YSRCP u Mekapati Rajamohan Reddy u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu halor ka jingbym don ka jinglong hok ha kaba iadei bad ka No Trust Vote .
Da kaba sngewthuh ia ka lad , ka kynhun jong ki nongdie stock na Calcutta ka la sdang ban die lyngkot ia ki share jong ka Reliance .
Ha kane ka khep , ha ka jaka ban pyntuid ia ka um jakhlia ba la pynkhuid sha duriaw , ngi pyndonkam ia ka ha ki madan ialehkai , la ong u nongiasaid ain jong ka BCCI .
Kan don ka jingsma bad ka jingpang um .
La buh ia ki jaka lum pisa ha ka nongbah khnang ba yn lah ban sam ia ki marbam , ki jain bad ki dawai sha ki briew kiba donkam jingiarap .
U Rizvi u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynkiew ia ka dor bording namar ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih ia ki jaka pynmih bording ba la ai wai kloi .
U Rahul Gandhi u kwah ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban iakren Doklam
Joshee Crater : Ka Anandibai Joshi ka doktor kynthei ba nyngkong eh na India .
Ki khun jong nga ki don ki jingmut kiba phylla .
Shisien ba la pynmih ia kine ki thuk thuk thymmai kin iakhun ia ki thuk thuk kum ka Yamaha FZ25 , Bajaj Pulsar NS200 bad ka TVS Apache RTR 200 4V .
Katkum ka tyllong khubor na ka tnad rep , ki patwari ki hap ban jurip haduh 1 . 72 lak hektar ka jaka ba la bet ia u khaw bad kumba 1,000 hektar la bet ia u sohjew .
La kha ia u Lavigne ha ka snem 1984 ha Belleville , Ontario , Canada .
Ka Ajenci Susan ka Tamil Nadu ka la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba ioh 13 kol. 39m .
Ka jingshah siat ha Washington DC : Uwei u la iap , phra ngut ki la mynsaw na ka jingshah siat , ong ki pulit .
Ki la kynnoh ba la ujor ia kane ka kam sha ki pulit , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Dhaka ka la wan ha ka kyrdan kaba lai napdeng ki nongbah kiba don ka lyer kaba jakhlia tam ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpynkynjah ne ka jingshah pynkynjah na ka jingthiah .
Kum ki khun jong u Adam uba pop , ngi la ioh pateng ia ka jinglong bym janai jong u .
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw tam ha baroh ar ki Sensex bad Nifty .
Ka India mynta ka don kumba 29,000 tylli ki jaka pynkhriat .
Ka mala ka la bthei da ka snam .
" Na kane , u la pynmih ia ka buit " " ksiar ba la bthei " " . "
Namar ki lynti bym shym la thmu bad bym donkam bad ki trai bym lah khein , ki bus ki rung ha ka jingiakhun bym koit bym khiah .
U Soleimani u dei u nongialam jong ki shipai Quds ba pawnam jong ka Iran .
Ia ka jingiateh jong ka projek la soi da u Mr . U Vivek Aggarwal , Secretary ka tnad pynroi ïing ha sor na ka liang ka sorkar Madhya Pradesh .
Hooid , U Jehobah u long u Nonghikai Bakhraw jong ki , bad ki peit sha u kum ka Tyllong jong ka jingstad baroh .
Ka jingthep vote ha Kerala kan long ryngkat bad ka jingthep vote ha ka jylla Bihar .
Kiba bun na kiba shah thombor ki dei ki kynthei .
Kane kan iarap ia phi ban mad ia ka jingleit kaba kham suk bad kaba kham suk .
Nalor kata , ki kmie Khristan ki pyrshang ban pynrung ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha ki khun jong ki .
Ki hynriew tylli ki District kiba la shah jied ki long ka Kshoreganj , Brahmanbaria , Sirajganj , Khulna , Barguna , Sunamganj bad Rangpur .
La ngeit ba katei ka kompeni kan tyrwa 2 klur haduh 4 klur tyngka na ka bynta ki jaka bad ki petrol pump kiba dei jong ki nongdie .
Shiv Sena bad ka BJP , la pynshlur da ka .
Ka foundation ka iarap da kaba ai jingsumar ia ki kynthei , jingiarap ain , jinghikai kam , jingpynbha pat bad jingkyrshan ha ka kamai kajih .
Kane ka jingjia ka la jia tang shisngi shwa ka shuti jong ka sngi laitluid jong ka America ha ka 4 tarik u Jylliew , ka por ba ka nongbah ka dap da ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka prokram kompiwtor .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka kamra bad ka durkhmat kti .
Libya : Khlad 11 ngut ha ka jingshah thombor bom pynïap ïalade ha ka ophis jong ki Election Commission
Ki Jiw kiba la kylla Khristan , kiba la jied , ki la iehnoh noh mardor ia ka nongbah Jerusalem kaba la shah pynjot bad kumta ki la lait na ka jingpynjot kaba shyrkhei kaba la wan jia ha ka tang hadien katto katne por .
U myntri um shym la ioh ban ai jingmut .
La pdiang sngewbha ia u da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad . U Dr .
Ngi hap ban iatylli , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka shnong ne ka seng sain pyrthei .
Ka Alia Bhatt, u Ranbir Kapoor, ka Neetu Kapoor bad ka Riddhima Kapoor Sahni kin sa ring ha u snem 2021 ha Ranthambore .
Bad kane ka la pynmih ia ki jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u .
Ki don katto katne ki jingkylli , kiba donkam ban jubab .
Hooid kito ki bym khmih lynti ban iakynduh ia Ngi , kiba sngewhun ia ka jingim jong ka pyrthei bad kiba sngewhun ia ka , bad kiba khlem pyrkhat ia ki dak jong Ngi , .
Uwei u briew u la pyntip sha ki kmie ki kpa ba la iohi ia u khynnah ba u leit sha iing jong u para marjan jong ki .
10 Hadien ki spah snem , saw ngut ki samla Hebru ki la pyni ba ki la nang ia kaei kaba kongsan shisha .
La shaniah ha ka tnad jong ka liengsuin ban pynbiang ia ka lad leit jingleit da ka liengsuin ia ki nongleit jingleit Haj ba la kyrshan da ka Haj Committee jong ka ri India .
U Taimur Ali Khan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Ka dei shaphang ar tylli ki longiing .
Hynrei ngan ym leh kumta satia .
Kine ki lad ki lynti harum ki la pynlong ia kane ka jinghiar : .
Ka bynta kaba neh jong ka jingkmen ka long ka jinglong ba neh hapoh jong ka kum ka jinglong ba kynja dohnud jong ka jinglong thymmai jong ki Khristan .
U la ailad ia u tnga jong u ban lait na kata ?
Ka ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka phlim kaba bud yn pynmih da ka Dinesh Vijans Maddock Films .
Ki tip kaei ka jubab kan long .
Ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta ka dang don mynta ha katei ka jingleit .
Kumta , ka jinglong ba shabar kaban sa wan . ngin sa leh ha ka klas kaba bud ok .
Nga tip kumno ban leh ia kata , u la bynrap .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ki don kiba haiing hasem jong u Balabhaskar kiba la ai jingkren pyrshah ia u Stephen .
Ka jingiakren ka don shibun hynrei ym don ei ei kaba lah ban leh .
Ki jaka pynmih bor ding ruh ki la pan por haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 ban buh ia ka rukom peit bniah online .
Ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah na kum kine ki jingpynjakhlia nar ha India ym pat tip .
Arngut ki briew ki la iap , bun ki la mynsaw bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah thang .
" " " Nga pyrkhat ia kaei kaba nga ong ."
Ngam sngew ei ei shuh na ka bynta jong ka .
Ha kano ka kam kaba arliang U Jehobah u dawa na ki shakri jong u ban iashim bynta ? Balei ba ka jingkitkhlieh jong ngi ban ialap bad ban pynlong synran kam long ka jingkit ia ngi ?
Kawei ka kompeni kaba pynbiang ia ki mrad ha Hong Kong ka la shna ia ka baicycle jong ki mrad , ong ka kot khubor New Scientist .
Nalor kane , ka jingbym don kam ka dei kawei pat ka jingeh .
Hato phi dei u paralok ba bha ?
Merry Christmas Ka jingsuk jingieid bad jingroi jingpar .
Ki khynnah kynthei ki la ioh kham bun ka pass ban ia ki khynnah shynrang ha baroh ar kine ki eksamin .
Ha ka snem 1954 u la pyndep ia ka kyrdan MA kaba ar ha ka ktien Bangla bad ha ka snem 1958 u la ioh ia ka MA ha ka Linguistics na ka University University .
U kapten ka RCB u Virat Kohli u la sngewhun ia ka kynhun ialehkai kaba iahap ha shwa ka IPL 2020
Ia kane ka kynja met la shem ba ka don tang ha ki chromosome .
Ka Bangalore ka dei ka nongbah ha kaba .
Ka jingphiah ia ka prokram bad ka jingpeit bniah :
Ka kynhun jong ki lad pathai khubor ka don ia u Gaurav Bhatia , u Anil Jain bad u Bizay Sonkar Shastri nangta ka kynhun shna kot ka don ia ka kyrteng jong u Sudhanshu Trivedi bad u Mahesh Sharma .
Katkum ka rai ha u bnai December ba la dep , ym shym la don kawei ruh na ki jingkynnoh ba la pynshisha khlem artatien .
Kumno shaphang ki juti ba ki apostol ki phong bad ki diengduh ba ki bat ha ki kti jong ki ?
Uwei na ki nongthombor u la theh ia ka petrol , katba uwei pat u la theh da ka lighter ia ka .
Hynrei nga bet ba phim pat ju pyrkhat shaphang katno ki atom ki long kiba rit shisha .
pyrshah ia ka jingsniew jong baroh kiwei pat ki rukom leh beijot ia ki khynnah kynthei , ki jingai jingmut jong ka Law Commission ban pynkylla ia ka kyndon 354 kumba la kdew ha ka para 9 . 35 .
Ka Jingsangeh ban Khuslai 4 , 5 . Kumno U Jisu u la pyni nuksa ba ka long kaba don jingmut ia ki briew jong U Blei ban ym khuslai palat shaphang ki jingeh ba man ka sngi ?
Ym don kawei ruh ka bus kaba leit sha ka
Kiwei pat ki jingpynkylla la pynkylla na ka jingpynmih DVD jong ka Paramount ha u snem 2001 .
Ki seng bapher bapher kynthup ia ka Bar Association , ki seng jong ki nongkit bad ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki la ai jingkyrshan ia ka jingkhot khang ia ka JRL .
Ki don ki jingeh bapher bapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki briew ki duh jingkyrmen bad duh kamai namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki synran ki lah ban shim bakla ba u nonglam khubor angel uba mihkhmat ia u Petros u la ieng ha ka khyrdop .
Ha kata ka por ruh nga la shah pynjah burom ha u Nawaz .
Kane ka dei ka kot kaba itynnad ! u khynnah u la pyrta .
11 ngut ki la khlad ha ka lieng ha Sri Lanka.
Ha ka jingshisha , katto katne na kine ki nongtrei mon sngewbha ki don hangne ​​mynta ka sngi .
Kine ki kynthup ïa ki katto katne ki nongïalam ka Congress ba kynthup ïa u nongthaw aiñ barim u Gulzar Ahmad Wani bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
Nga la iakren ia kawei pa kawei ka bynta . Nga la kyrpad ia ki MP jong phi ban leit shata bad ban pynlong ia ka jingwad bniah .
" " " Ka jingtest Ka jingkhein kaba rekod kaba long 1 , 08, 233 tylli ki nongmuna la test hynnin ka sngi ha ka ri . " " "
U syiem Mughal u Humayun , ha ka jingthiah iap u la ong ia u Babur ban burom ia ki masi : U heh ka BJP ha Rajasthan .
Ka eksamin NIFT 2021 kan long ha ka rukom ba khlem da pyndonkam ia ka internet .
" U Joab u la phah ia ki nonglamktien sha u Dabid bad u la ong " " Nga la ialeh pyrshah ia ka Rabbah . Hooid , nga la jop ia ka shnong ki um ."
Hadien ar snem la thung ia u kum u nongkit khubor jong ka ri India sha Switzerland bad sha Vatican .
Khnang ban kham sngewthuh ia ka jingkiew kaba la leh , donkam ban pyrkhat biang sha ka spah snem kaba 19 bad ban pyrkhat ia ka dur jong ki kynthei rong saw ha Europe ha kata ka por .
Da ka jingkyndit nga la pyrshang ban mih na ka kali hynrei uta uwei pat u briew u la pynkhih biang ia nga shapoh .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh shipai duriaw u Admiral DK Joshi , u symbud iada ri u Shri Shashikant Sharma bad ki heh shipai bad ki flag officer jong ka Indian Navy .
Hangne ​​u Scalia u pynkylla ia ka jingpynbna ba sngewsih jong ka jingialap elekshon jong u Bush , kaba la shim da ki lad pathai khubor ruh kumjuh , kumba 64 tylli ki county la kynnoh ba ki pyndonkam ia 64 tylli ki kyndon bapher bapher ban khein vote .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna jong ka Turkey bad ki jingiakren bad ka Sabiha Gken , ka dei ka khun jong u Mustafa Izzet Bey bad u Hayriye Hanm kiba baroh arngut ki dei na ka jait Bosnia .
Ka bynta kaba khatduh , U Myllung ha ka Miej Bam Mynstep , ka pynleit jingmut ha uwei u briew uba la khot U Nonghikai , uba kyrshan ia ki jingmut science jong ka juk mynta .
U hynmen jong u nongleit kurim ruh u la mynsaw .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 116 , 306 , 511 bad 34 jong ka IPC pyrshah ïa u Vicky bad u kpa jong u u Gobind Singh na ka sor Phul .
U deputy director jong ka tnad pynroi samla u bah Quamrul Hassan u la ong ba namar ba ka jingmang pisa na ka bynta ki samla ka duna bha ki samla kim lah ban ioh kam da kaba suk .
Hynrei ha kawei ka por une u nongpan jingkyrkhu uba duna dkhot met u la ioh ia ka jingai kaba rem dor shibun ban ia ki katto katne ki pisa rit .
U khlur jong ka Bollywood u la shah pynlong kum u nongmihkhmat jong ka .
Ka ain ban iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah
Ki briew ki wan sha India ban wad ia ka jingkmen .
Ka jingiaid jong ka por ka la pyni shai ba u Ksuid um shym la lah ban pynphai noh ia baroh na kaba shakri ia U Blei uba shisha .
La pynlong ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia kum kine ki dak ym tang sha ki jingkhih hynrei sha ki kyntien ruh .
Bonus Khristmas < s > Lada phi ioh ia kawei na kine harum :
Ia ka jingpyniap bein jong u la ring video .
Nga la bam ia u olib bad ka pie .
Ban buh ia ka capital ha ka rukom ne jaka kaba dei katkum ka jingdonkam .
Lada ki element kim pyniap ia phi , ki Crank kin pyniap ia phi .
Ia kane u la leh haduh 20 snem , haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1959 .
Ka jingbusy kum ka bee .
Ka Mumbai ka don ha ka liang sepngi da ka Duriaw Arabia .
Lada pynskhem da ka Senate , u Thapar un don bynta ha ka ïingbishar ba donbor jong ka US 6th Circuit of Appeals kaba bishar ïa ki jingujor na ki Jylla Kentucky , Tennessee , Ohio bad Michigan .
Hooid , ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka long ka tyllong jingpyntngen kaba shisha ia ki bad ia kiwei pat ki bym lah khein kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin .
Ka jingpule ia ka Watchtop man ka taiew ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ka iarap ia ngi ban kohnguh ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah bad ka pynskhem ia ngi pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Ka don shibun ka sap hangne ​​bad ki jinghikai kiba lah ban pynkylla na ka IPL bad ka kriket India ha ka jinglong kyllum ki long kiba khraw .
Katba ka pisa ka la plie ha ka 66 . 88 sha ka pisa US , pyrshah ia ka 66 . 68 ha ka sngi palei .
Balei ba baroh ki nongmudui paidbah ki long kiba bha shibun ?
Khlem ma phi , ka DNA kam lah ban don .
U la ong ba ka kompeni ka thmu ban iaid lait ia ka 5 . 5 million ka jingdie lang jong ka Shine mynta u bnai
Ha ki jaka khaii bapher bapher , kynthup ia ka Alibaba , la pyni ia ka karkhana shna kot Mehran kum ka nongshna ia ki kot lyngkdop kiba don ia ki kam khaii ha ka pyrthei .
Ia ka thup ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka jingiakop ka la sdang da ka jingpynbna kyrdan kaba nyngkong eh kaba la iadon bynta lang baroh 64 ngut ki nongsiat khnam jong kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Nga dei u aktor uba rit tam bad uba khlem jingshemphang ha kata ka show .
Bad ka Aholah ka la leh kum ka nongkhaii met haba ka la long ka jong nga . bad ka la ikwah ia ki lok jong ka , ia ki Assyria ki paramarjan jong ka .
Mynta , hato kata ka treikam ia ki para barim kiba la shah beh tang namar ki jingbakla kiba shyrkhei kiba la kdew hangta ?
Hynrei kim shym la ujor da ka FIR .
Baroh arngut u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la don lang ha ka jingialang jong ka komiti jied nongjied .
Palat 30 ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki riew shimet na India bad UAE ki la don lang .
Haba kren shaphang ka jingsumar ia ka met , ka ong , Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan .
bad ba ki UFO ki long kiba shisha .
La jop ia ka khusnam jong ka Jury na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ki nongtrei kam ha Hong Kong .
U la slip ia ki shisien .
Ka jingkhihwin ha Tunisia ha u bnai Jymmang 2011 ka la pynhap shuki ia u president ba la slem bha u Zine El Abidine Ben Ali uba la phet rieh sha Saudi Arabia .
bad ka jinglah jong ka teknoloji ban pynsngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Ki liang ki ïakhlad halor ka rukom pynïasuk
Kiba bun na ki wah bah jong kane ka dewlynnong kum ka Mahanadi , ka Godavari , ka Krishna bad ka Kaveri ki tuid shaphang mihngi bad ki tuid sha ka duriaw Bengal .
U la don ha Vatican tang lai bnai .
Ki jaitbynriew Rathwa la tip kum ki nongsiat suloi kiba tbit .
Plan ban kyntiew ia ka jingpynmih dohkha .
Ka jingwad ia ka nongmihkhmat jong ki phlim ka dang iaid shakhmat .
U la thoh ia ki poim pyrthei bad kumjuh ruh ia ki poim sngewtynnad bad jingieit .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor kan dang kiew haduh ban da poi ki stock thymmai .
ka jingpynkynriah ia ka khajna jingmih ne ka jingpynsted ia ka hok ban ioh ram khajna pynmih .
Ka lah ban pynheh ia ki synduk thoh katkum ka jingkwah jong ki nongpyndonkam .
Kawei pat ka jingshisha ka long ba la kha ia ka Bangladesh ha kane ka sngi .
U Myntri pla tyngka u la ai jingthoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki kot niam Buddhist jong ka Asia Mihngi bad ka Ri Tibet ki ju pyniasoh lang ia ka buddhavacana bad kiwei pat ki kot ha ki jingpynmih ba la lum lang jong ki .
Saw ngut ki la shah pyllait bad uwei u briew u la khlad noh .
Ka CBI ka la pynngat ia u Choksi bad u Modi halor ka jingshah kynnoh bamsap bad thok .
La plie mynta ka sngi ha Mumbai ia ka jingialang jong ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam
Ka AAP ka lah ban iakhun ha baroh ki seat ha Gujarat , Punjab , Haryana , Delhi , Bihar bad Uttar Pradesh .
Kane kan pynlieh ia ki marpoh khyndew jong ki kiba lieh , kin kham riewspah ne kham khlain .
Na kine 82 841 ngut ki sah ha sor , bad 916 735 ngut ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ki dei ban shim ia u sha phatok bad ka jingleh ain ka dei ban bud .
" Lane u Rahul Gandhi ? " " u la kylli " .
U Chandrababu um shym la ong ei ei ha ka por ba la buh .
Ka jingthmu ban pynkylla ka long kum ka jingpynjari khajna ia ka jingmih jong ki sorkar jylla bad kumta ka pynkhein ia ka Article 289 jong ka Riti Synshar ka Ri India , u la ong .
Ka jingïalang jong ki nongïalehkai ha Aklia College
Ka Baibl ka ong beit ba u briew uba kyntait ban trei um dei hok ban bam ha ka jingduhnong jong kiwei pat .
" " " Nga kwah shisha ban shna ia ka phlim Malayalam ."
La seng ia ka Syndicat Bank ha ka snem 1925 .
U nongaiktien ka Facebook u la iathuh ia ngi , Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia ngi ban ia ka jingshngain jong ki paidbah ha ka Facebook .
Namar ka jingangnud ban trei da ka jingthmu kaba thymmai ngi la ioh ka lad ban wan shane ban shakri .
Ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Ha kaba kut jong u snem 2005 u la jop ia ka Revolution Strong Style Tournament kaba lai kaba ju long man la u snem , ha kaba u la jop ia u Necro Butcher ha ka phainal .
Ka jaka shong tynrai jong u jingthung ka long ki khlaw jong ka Chittagong bad ki lum Chittagong .
Ngi la wan sha India ban ialehkai ia ka jingialehkai arliang mamla ha ka sien kaba nyngkong .
Lane kane ka dei ka khubor pyrthei kaba ngi ki nongshong shnong ngim don bynta ei ei bad ka ?
Hato phi long napdeng kito kiba la jied ia ka lynti sha ka jingim ? Lada ka long kumta , khlem artatien phin kwah ban sah ha ka .
Kumta phi lah ban iohi kumno ka umsoh kaba pyllun ka lah ban ai jingkhang ia ki wah jong ngi na kane ka jingtuid umsoh kaba palat .
Ki shynrang kiba don ka nam kaba bha kim ju long kiba myntoi than ia nga .
U sim u ju don khamtam ha ki kper sor kiba don ki dieng kiba pynmih soh .
Ki nongrim ain ki don hangta ha ka recto jong ka kot kaba plie .
U la pynshlur ia kiba bun kiwei pat ban iadon bynta ha ka jingialeh laitluid .
Ka mariang ka shah pynjaboh da kaba pyntuid ia ki jaboh jabaiñ ha ka wah .
Ia kane ka jingkyrpad la pdiang shi bynta da ka Centre .
Ka seng pyrshah ha ka jylla Indian National Congress ka la kynnoh ba ki bahaïing hasem jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki dei ki nongïoh jingmyntoi ha kane ka jingleh thok jong ka DMAT .
Lai ngut kiwei pat ki la leit phai noh na ka jylla .
To sah bad nga shiteng kynta .
Kum ka nuksa , da ka jingpynkylla sha kadiang kaba 3 , u D un shah bujli da u A , u E un kylla long u B , bad kumta ter ter .
Kane ka pynlong ia ka kum ka daw kaba saw kaba pynlong ia ki briew ban mynsaw hadien ka jingshah tynrah kali , ka jinghap , bad ka jingshah thombor .
Ka jingshaniah ka long kaei kaei kaba khraw .
Kiwei pat ki niam kynthup ia kiba bun ki balang ha ka ri Khristan ruh ki ai jingngeit ia kum kine ki jingngeit ba pyniap briew da ka jinghikai jong ki shaphang ka jingpynbeit lypa .
U myntri u la ai khublei ruh ia ki nongjop kiba la ai ia ki jingmut kiba thymmai lyngba ki lad pathai khubor .
Kham mynshwa u Adoor Prakash u la kynnoh ba ka jingiakajia bad u D . K . U khun jong u Muralis u la ialam sha ka jingpyniap ia ki marwei .
U shim ia ka bai lutksan .
Kan long kawei na ki lai tylli ki model VRSC na ka bynta u snem 2009 .
Ka Moideen jong nga marwei ka jah !
Kynmaw , mynta ka sngi ka dei tang shiteng sngi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingkmen ha ka pyrthei .
Kum kine ki kot ki sla kim dei kiba shisha .
Kitei ki jingiakynad ki la wanrah ia ka thma ktien hapdeng u myntri rangbah ka jylla bad u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
Katba u Commandant jong ka kynhun II u Manoj Patil u la shah pynkynriah noh sha ki pulit jong ka nongbah Thane kum u Deputy Commissioner jong ki pulit .
Ngi ju wad ban pynbha bad ki don artylli ki bynta ban pynbha .
Nga sngewtynnad ban leh
Ka don ka dur jong ka jinglong .
Ka sorkar India ka la sdang ia ki kam ban iada na ka jingrung jong kane ka jingpang bad ban tehlakam ia ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun bah .
U la don jingiadei shimet bad ki jingleit jngoh jong ki dkhot jong ka hima Bilat sha Benaras .
U la leh ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka pisa tyngka na ka kolej Boston .
Nalor ka jingshah byrngem ha ki kulai , ki khniang bad ki khniang iing ruh ki la nang kiew .
Hooid wat la nga iaid lyngba ka them jong ka jingdum jong ka jingiap ngan ym tieng ia kaba sniew namar Me don ryngkat bad nga .
Hynrei wat ki kolshor kiba jngai tam ruh ki nang kiew katba nang mih ki sngi bad ka jingshah ktah ha ki kolshor kiba pher bha ka pynlong ia ki ban kylla kham kloi .
Ia ka result jong ka klas 10 jong ka Bihar Board BSEB yn sa lah ban ioh mynta ka sngi ha baroh ki website ba thikna .
" " " Man la ka por ba nga mih shabar , hynriew ngut ki nongap pahara kiba don tiar ki bud ia nga ."
La pynkit mar mar ia u sha district hospital nangne ​​la phah ia u sha Gorakhpurs BRD Medical College .
Hynrei kim pat lah ban pynthikna ia ka daw balei ba u la pynkut noh ia ka jingim jong u .
Hynrei ka Kangana ka la batai balei ba ka la bitar ia uta u nongthoh khubor kyrpang .
U trai jong ka Rabbi Internationals u Mohammad Bashir u dei u nongthoh khubor jong ka BAIRA.
Ka khun jong nga ka dei ka hero jong nga .
U Singh u la ong ba u pynlong ïa kane ka jingkyrpad ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra hadien ki jingjia ba dang shen kiba la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki nongshong shnong ha Dadri , Faridabad bad Punjab .
Hynrei ia ka sobjek Malayalam yn nym pynlong kaba donkam ia kiwei pat ki samla pule jong ka jylla bad nabar ri ban pass ia ka Class X , la ong u Vijayan .
Ki la pyniap ia ki 20 ngut ki shipai jong ngi kynthup ia uwei u Colonel .
U MLA ka YSRCP, U Ravindranath Reddy, U Chandrababu, Un Sa Shah Sah Diengphna.
Ka iing jong nga ka la shah pynpra mynta ka sngi , ka jingsarong jong phi kan sa pra lashai .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat bad ngin sa wad bniah shuh shuh u la ong .
Ki don kiwei pat ki kompeni kiba shim ia ka daw .
Ka kot ha ka jingshisha ka dei ka cellulose ba la sei na ki jingthung . ka jingbha ka shong ha ka jinglong jem bad jingshai jong ki fiber .
Ki la ong ba sngewsih ba ki nongialam sain pyrthei jong ka Kashmir ki la lehkai bun jait na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi da kaba pynjur ia ka jingheh jong kane ka jingeh .
" " " Ngi sngewskhem skhem ba ka la long ka jingpynkhihwin ."
U David Warner u la shah weng noh kloi .
Kaba sngewsih ka long ba ka dang long ka bynta jong ka jingshem jong ngi .
Pynbna U PM Modi Ia Ka Jingshaniah Ia Ka Ram Mandir Ha Ayodhya
Hynrei mynta ki long ki paralok ba jan tam jong nga !
Lada ka pynkhraw ia kata ka bynta kata ka mut ba ka don hangta .
Na kane ka Sorkar ka khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 7 klur man la u snem .
Kumta , sa shisien kane ka dei ruh ka jait rukom ban pynkylla ia ki mar shna kti ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher .
Ngi la batai bniah ha kane ka Quran na ka bynta ki briew ia man la ka jait nuksa , hynrei u briew u long u briew uba kham iasaid .
Kane ka dei ka sorkar kaba thymmai bad don u myntri uba thymmai .
Ka kolshor jong ka hok longbriew manbriew ka dei ban pynrung ia ka jingsngewthuh jaitbynriew jong ngi .
Ki samla pule ki la pynkhein ia ki kyndon pahara bad pynthut ia ka jingpyni dur da kaba bat ia ki placard ha khmat ka jingpyni dur .
15 ngut ki jingjia ba sngewsih ki la jia , bad 263 ngut ki pulit ki la mynsaw ha kaba 57 ngut ki la ioh ia ki jingmynsaw na ki tiar siat .
Kumno ka ong ia ka ?
U kyntu jur ia ki nong Galatia : To ieng skhem bad wat ai ba yn teh biang ia phi ha ka lyngkor jong ka jinglong mraw . Ka Gal .
Pule ruh : Jop ka Rubina Dilaik ha ka Bigg Boss 14 , U Rahul Vaidya U Rahul
Hadien u la ialehkai ha Venezuela .
Ka jinglong jingman jong kane ka juk mynta ruh ka donkam ia ka rukom treikam kaba kum kata , da kaba husiar bad pynkhreh , khnang ba ngin lah ban khanglad ia kano kano ka jingleh kaba kum kata bad ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk , u la bynrap .
Shibu shna ia ka iing ha ka shisnem .
U shong ha Queens ha New York ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun kynthei jong u .
" " " Nga sngewsih ia ka jingpynslem . " " "
Ki kam ki la dep dep bad yn sa buh noh shen .
Ka dukan kophi kaba don dak halor ka counter
Ka rukom pynmih um kaba kongsan ha ka distrik ka dei ka wah Yamuna bad ki thliew um kiba tuid na ka .
Hynrei u PM um shym la kren ei ei halor kane .
Don saw tylli ki thain ha Pakistan : .
Ka long kaba ym lah ban long ba ka sorkar jylla kan pynphai biang ia ka pisa kaba 40 hajar klur sha ka Centre .
U Bajwa u kyrpad ia ki dkhot ka party ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon lok Sabha
U dei hok ban don hangta .
Ka la kam ba ka la leh pop ia kata .
" Ka Madam Sidhu kam lah ban jop , ia kane la ong da u Capt bad ka Asha Kumari " " ka la pynpaw ha Amritsar .
Katba ka Baibl ka kren shaphang kiba bun ki messaiah hynrei ka pynkiew ia uwei sha jngai halor kiwei pat .
Lada kum kine ki jaka kim lah ban rep hi dalade , namar ki daw kiba pher , te dei ban aiti ia kane ha ki kynhun nongrep ba la thaw da ki bor shnong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 bad 509 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka mane ka leit syriem shapoh ka tduh jong ka ryndang .
Ngam ju ong ia u ia kaei kaba un leh .
Ka dak sangeh hapoh ka dak ba iaid tang kawei ka lynti bad ki dak surok ka don ki jingthoh ha ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki khynnah kiba ialehkai ha ka jaka sumar khun jong ka jingialap elekshon .
