Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u Prem Kumar u la leit sha iing sah jong u constable Ajay Kumar hadien ba ki la phone ia u .
La pynmih ia ka da u Shekhar Kapur bad la ak ia ka Seema Biswas kum ka nongak ba kongsan .
Donkam ban pyrkhat kyrpang ban tip lano ngi hap ban kren , lano ngi dei ban sngap jar bad kumno ban buh ia ka jingmut jong ngi da kaba thikna .
Bad to tip ba ki mar ki mata jong phi bad ki khun jong phi ki long tang ka jingtynjuh bad ba U Allah U don bad U ka bainong kaba khraw .
Kumta , kaei kan long ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
Hynrei u Ghulam Nabi Azad ka Congress u la kyntait ia kane .
Lada don ki Jiw kiba la kiar lypa na kaba pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ha ka por ba U Jisu u shakri , thikna ba U Jisu un ym bud ia ka dustur jong ki .
Baroh ar ki don kajuh ka met .
Ka Mahadei ka pdiang sngewbha ia u Donald Trump sha ka jingkhawai jong ka jylla ha Buckingham Palace ban rakhe ia ka jingleit jngoh ia ka jylla jong ka US .
U DC u la bthah ia ki nongleit nongwan ba kin kiar na kaba leit na Manali sha Lahaul .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingkylla ka suinbneng ban pynlong ia ki briew ban iakren , bad ha ka ri khlaw , kaei kaba kham sngewtynnad ban ia u slap ?
Ka tnat pynrung kyrteng ka ai ia ka jingiadei hapdeng ki nongaplai ISNI bad ka tnad ai kam ISNI .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot ka AAP ka Jashoda Sharma , u Jai Prakash Rana , u Ahmed Quereshi , u Billu Balmiki , ka Rita Kumar , u Mohd Aseem bad kiwei kiwei .
Watla ka app ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew hynrei ka don ka jingsiew ha ka iOS .
Da ki spah tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor namar u slap namar ba ka la don ka jingtuid um ha ki katto katne ki surok .
Kane ka bynta kaba thymmai kan kynthup ia 3 tylli ki jingkieng rel , 2 tylli ki Flyover , 3 tylli ki kali lyngba ki kali , 8 tylli ki jingkieng bah bad 17 tylli ki jingkieng rit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth P Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma .
Ka Kad lieng ka la pdiang ia ka lieng kaba nyngkong ha ka 8 tarik u Naiwieng 2010 bad ia ka lieng khaii kaba nyngkong ha ka 10 tarik u Risaw 2011 .
Ka mat kaba bud ka dei shaphang , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ka jingpynkiew dor .
U la kyrpad ba dei ban shah ia ki khynnah bad ki tymmen ban leit phai sha la iing namar ka jingkhriat bad ka Covid .
Ha ka internet ngi don shibun ki jingshakri .
Ka donkam ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham khraw .
Ha ka series kaba heh kaba hadien , ka thong jong nga ka long ban kamai palat 441 ron .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynsted ïa ka jingtreikam na ka bynta u Baba Ramdevs Patanjali Ayurved ban seng ïa ka jaka bam jong u .
Ki la dawa na ka iing dorbar Jylla ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA bad ka NPR .
Katba u la jop ia ka elekshon 2014 da ka tiket jong ka Shiv Sena , u la don ka jingiakynad hangtei ruh bad u la aiti ia ka jingrisain jong u .
ka quipu ka lah ban don da ki spah tylli ki lyngkhot lyngkhai bad da ki hajar tylli ki lyngkhot lyngkhai . Da kaba pyniasoh lang ia ki knot bapher bapher ha ki cord bapher bapher bad ki rong bapher bapher , la lah ban buh jingthoh .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Ki la ong ba dang tohkit ia ka daw jong ka jingbthei bom .
Te ngam tip kaei ka ban jia mynta .
Ia ka kyrteng bad ka jaka sah bad ki nombar phone jong kine lah ruh ban ioh na ka website .
Hynrei baroh ki nongpang , ki nongtrei bad ki samla pule ki long kiba koit ba khiah .
" " " Ha kaba iadei bad ka RCEP , ngi hap ban peit ia ka jinglut bad jingmyntoi . "
Dei na kata ka daw ba nga la wad ia phi .
Hynrei hangne ​​, ki samla pule ki leh ia baroh marwei .
Ka Andhra Pradesh ka dei ban phiah : Farooq Abdullah .
Ka Jingburom ia ka kynthei ba shlur jong ka ri Salvador .
Naduh kata ka por ym shym la iohsngew shuh shaphang ki Hatti , hynrei ki Hitti ki bat ia ka kyrteng .
Ia kane ka jingpynbeit la wanrah ha khmat ki briew jong ka Moscow , kumba ka dustur hyndai ka la dawa , bad la pynskhem ia ka .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 111 jong u Dhyan Chand
Ka jingpynbeit thymmai jong u President Obama ïa ka Asia ka kynthup ïa ka jingbuh hakhmat eh ïa ka jingïadei jong ka America bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ong u Secretary jong ka White House u Josh Earnest ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïalang khubor jong u kaba man ka sngi .
“ Nga tharai ba ka la treikam bha ha baroh ar ki khep,” ong u Trump.
Hadien kata u leit jngoh biang ia uwei pa uwei u dieng bad u lum ha ka bucket jong u ia ka umsoh kaba la lum .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ban sangeh noh ia ka jingtreikam ha ka karkhana jong ki ha Manesar ha ka 23 tarik u Risaw bad ka la ong ba katei ka karkhana kan khang haduh ban da pynbna da kumwei pat '.
Ka long kum kine ki briew kim dei kijuh kiba sah ha ri .
Ka jingjied kaba eh palat ban leh .
Ka Pongal , ka tamasa kheit soh kaba pawnam , la rakhe da ka jingshad kaba khraw ha ri India ba shathie khamtam ha Tamil Nadu .
" U la pynmih ruh ia ka kot khubor ba man la u snem " " " U Borderman " " .
18 Hynrei ngim dei ban klet ba ka jingieit ia u paramarjan ka iadei bad ka jingieit ia U Blei .
U Dr Harminder Kumar Dawar un plie ia kane ka jingialang .
U Nawaz u la ak kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Dei ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingsiew kaba palat ia ka jingai
Ka jingpynkylla pisa ia ki ram ka long katkum ka jingsngewbit jong ka bank .
Ka jingshit kaba khriat kan pynkylla ia ka starch jong u sohjew sha ka shini .
U la thoh ha ka twitter ba la buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ka Yes Bank , ka Bank Pdeng jong ka Ri India , ka IDBI , ka Axis bad ka ICICI .
Ha Bangladesh ki khot ia ki ki Maral .
7000 klur ka bai AGR .
Lada ki paidbah ki iasoi ia ka jingpynmih baroh kawei , ia u nongpynrung kyrteng yn ioh 1 lak tylli ki bynta wat la um donkam ban shim ia kano kano ka bynta .
Ki jingshisha ki dei ki data jong ka pyrthei .
Kumta ka function ka long ka jingmap na u x sha u y .
New Delhi , Nov 21 : U Sukhbir Singh Badal myntri rangbah ka Punjab mynta ka sngi u la kynnoh ba ka Congress ka pynmih ia ka jingkulmar ha Punjab da kaba pynshlur ia ki bor pyniakhlad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la weng ruh ia ka jingkyrpad jong ki ban pan pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar sessions bad ka la kyrpad ia ka iingbishar ba nyngkong ban iaid shakhmat bad kane ka kam .
Ka India ka lah ban long ka iew kaba heh kaba hadien na ka bynta ka Apple .
Ki bniat ha pdeng ka shyntur bad ka shyntur ba shalor ki long kiba rong saw , la pynjrong sha ka ryndang kaba paw bha ha ka dur haba khot .
Baroh ki temple kiba heh bad ki Ajmer Dargah ba pawnam jong ka jylla ki la khang noh .
Nga thmu ban bei tyngka ha ki ram
Ki nongtrei ki la ia lum lang ha ka jaka treikam jong ka district bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng namar ba ka la weng noh ia ka jingpahara SPG jong ka longiing Gandhi .
Da kaba shah kynnoh ba u la leh thok , u heh barim ka Pemex u Emilio Lozoya u la shah pynphai noh ha u bnai Jylliew na Spain , ha kaba u la shah kem ha kaba sdang jong une u snem , hadien ba u la phet rieh da ki bnai .
U Green u la pule ia ka Physics ha ka skulbah jong ka North Carolina .
Kane ka long kaba shisha wat ha ka liang ka koit ka khiah .
Wat la ym shym la don ka jingkhih bad ka jingialeh na ka bynta jong ki .
U Ishraque Hossain u dei u dkhot jong ka BNP , bad u dei u khun jong u mayor barim ka nongbah Dhaka bym pat phiah u Sadeque Hossain Khoka .
La ap ia ka jingmih jong ki 3 145 tylli ki test .
Ha ka dukan kaba nga trei , u bynrap , ka jingpyndonkam ia kum kine ki tiar iada ka long kaba donkam .
Hynrei ki arngut kim pat pynthikna ia ka jingiadei jong ki haduh mynta .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka State Govt ka dang iai bteng
Bad ym shym la leh da kaba sngewrit .
Wat lada la pynbiang , ban trei ia ki ha kum kine ki voltage bad ki current kiba heh kam long kaba bha na ka liang ka jingshngain .
Hynrei kane ka la long ka jingjop kaba rit , bad ka jingïapher kaba khraw ka dang sah hapdeng ki Dalit bad ki Adivasi ha kawei ka liang bad ki jaitbynriew kiba shakhmat ha kawei pat ka liang .
Ka long kaba thikna, Eddie. Ki long kiba rit bha .
Mynta ngi tyrwa ban seng ia ka jaka buh jingthoh ia ka kolshor Tamil kaba pawnam ha ka pyrthei ha World Tamil Sangam ha Madurai ban pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ki jaitbynriew Tamil .
U Fox, u Khristopher Lloyd, u Lea Thompson, u Krispin Glover bad u Thomas F. U Wilson .
1 klur tyngka . Ka NEIGRIHMS , Shillong , LGBRIMH , Tezpur bad ka AIIMS , Bhopal ki la ioh mar mar Rs . 50 lak kum ka khusnam ai khublei .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop katkum ka jingtrei shitom .
Lano ban wad jingiarap na ki doktor
" " " Nga ju don ha ka jingleit jingwan , ' ' u ong ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sam ia ki takma pulit na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshakri kaba bha sha ki shipai BSF ha ka jingialang pynkup burom kaba la long mynta ka sngi .
Ka synduk kaba plie ka don ia kaei kaei kaba ym tip , kaba lieh .
Katkum ka khubor Science , ki stad saian ki la ithuh tang katto katne spah na ki hajar tylli ki protein kiba ju iaid lyngba ka snam jong u briew .
U rangïalehkai ka India u Yuvraj Singh u la ong ba ka long kaba eh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah rem ha ka final jong ka World Twenty20 pyrshah ïa ka Sri Lanka hynrei u dang nang ban shim ïa ki jingduh jingkyrmen ha ka jingïalehkai jong u .
Plie u Lat ia ka iing skul sorkar ha Dhanas
Hiar u PM Modi sha AIIMS ban kylli halor ka koit ka khiah jong u Atal Bihari Vajpayees
Ka jingim jong ki paidbah ka la shah pynpra bad ki jingtei jong ka imlang sahlang ki la shah pynjulor jur .
Ngi lah ban ong ba ha kawei ka por ki briew ha India kiba leit jingleit ha ki kali rel ki lah ban kham bun ban ia ki ri kiba don ka jingbun briew kaba kum kata .
Ki pulit ki dang tohkit kyrpang ia kane .
Ki briew ki sngew lyngngoh shisha haba ki iohsngew ia ngi .
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kane ?
Hynrei u don katto katne ki jingujor bad ka sorkar jylla .
Katba kiba la koit na kane ka jingpang ha ka nongbah ki long 881 ngut .
Hadien kata u Wenceslaus u la hap ban iakynduh nyngkong eh ia ki jingpang kiba hapoh jong u .
Nalor u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , ha kane ka phlim la don lang ruh u Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi bad u Vijay Raaz nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ki Ophisar ba rangbah jong ki tnad ba iadei kam ki dei ban ai jingmut ha ki jingialang jong ki bynta ban pynlong ha kane ka jingialang bah .
Ym don nongap ia ki khynnah rit ha ki skul sorkar
Kam dei ba kiwei pat ki nongialehkai India kim shym la leh bha .
KIEI KIBA DON HA KA JINGMA ? Katto katne ki kynhun briew ki kham shah ktah ha ki jingpang ba mih na ka jingbam , kynthup : .
La kha ia u kum u Muhammad Yusuf Khan bad hadien u la shim ia ka kyrteng phlim u Dilip Kumar .
Ka jingkhlain jong ki kam da khlain bha ban pynsah ia ki ha kajuh ka jaka , kumta ki ia sngur ha ki bynta jong ki .
U Garza u la sngewthuh kumno ban jubab .
Kawei ka jingwad bniah jong ka koit ka khiah ka la wad bniah ia ki kmie ki kpa shaphang ka jingsngewkhia jong ki shaphang ka koit ka khiah jong ki khun jong ki bad ka la lap ba 57 percent na ki kmie ki kpa kiba la wad bniah ki khuslai shaphang ka jingktah jong ki dawai .
La ai khublei ia ka ha ki jingialang pyrthei kynthup ia ka BRICS bad ki skulbah pyrthei .
U nongthoh khubor jong ka UAE u Sultan Al Qassemi u ïasam ïa ki jingkynmaw jong ka jingpule ïa kata kajuh ka kot ruh. U la thoh ha ka Twitter :
Nga smai ba ngam tip ia uta u briew .
Ka tnad petroleum ka la shah kynthoh dang shen ha u Comptroller bad Auditor General halor ka jingai jingpynjlan por ia ki kompeni wad marpoh khyndew jong ki riew shimet kum ka RIL bad ka Cairn India .
Ka dei ka jingkhot kaba u Narendra Modi u hap ban leh .
" " " Ka dor jong ka ksiar spot na ka bynta ka 24 Karat ha Delhi ka la kiew khyndiat da T. 5 ha ka T. 39, 105 namar ba ka pisa kaba kham tlot ka la pynlong ia ka jinghiar ban long kaba duna . "
Hapdeng kata , ka jingkhluit ka kiew ha ka jingpynbiang gas .
Ka Ramanama kam dei kum ka jingleh jadu .
Kiba bun na kiba iap ki kynthup ia ki nongialam riewlum , ki pulit , bad ki riew paidbah .
U Allen u la kyntait beit ia ki jingkynnoh .
Ha u snem 1989 la pynrung ia u Monir Khan kum u nongrwai ba mynta da kaba leit audition ha ka radio Khulna .
U nongkhaii u la tip ia kata bad u la maham ia ki .
Ha ka jingialehkai jong u kaba 3 over u la lah ban kamai 10 ron bad khur ia kawei ka wiket .
Mi Band 4 la pyllait ha China .
Kum ka jaka mane ia U Jehobah la khot ia ka Jerusalem ka nongbah bakhuid . Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu hi u la pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka tempi .
Ka khynnah kynthei ka ngam shapoh wah , la pynim ia ki da ki shipai .
Ngi shong ruh ha ka ri kaba ka jingdon ia ka insurance kali jong kiwei pat ka briew ka long kaba la bthah da ka ain .
Ngam sngewtynnad ia ka kyrdan bat jong u MS Dhoni .
Nangta ngi lah ban iaid sha Thailand .
Watla katta ruh palat 2,000 ngut ki samla pule ki dang don ha ka thup ap .
Ngam shym la lah ban bam ne thiah .
" " " Ngam iahap jingmut bad ka rai jong ka sorkar Maharashtra ban kyntait ia ka kaiphod jong u Adarsh ​​" ", la ong u Rahul "
Ki 20 ​​ngut ki nongshah rahbor kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki briew na Japan , Italy bad India .
Ia ka jingpule paidbah ha ki skul rit bad heh la pyniaid da ki Skul Paidbah jong ka Jylla Orange .
Shim ia ka jinglum lai sien shi taiew lane ha kiwei pat ki sngi .
34 Percent ka jingkiew jong ka HDI ha ka shisnem ka pynlong ia ka India kawei na ki ri kaba kiew stet tam
Ym don sakhi ban pynskhem ia kane ka jingong .
U Nongiathuhlypa jong ka Sngi U Trai ka ban wan : ka Khubor jong u Joel .
U Vinod Kumar uba wan na Ernakulam u la pyniaid ia ka jaka theh umphniang bad ka petrol pump ha Valancheri.
Ki heh ka tnad rel ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar ha Igatpuri , Ghoti bad Nashik .
La bthah ia ki khynnah skul ban bret noh ia ki mask haba ki rung ha ka jaka eksamin bad la pynlong ia ki ban deng ia ki mask ba la pynbiang ha katei ka jaka .
Ka Ananya ka la sam ia ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
Khlad noh u nonghikai liengsuin , u trainee pilot ha Telangana .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1905 u Roosevelt u la shongkurim ia ka Eleanor ha ka nongbah New York wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ka kmie jong u .
U Blogger u Cambodia Taro ruh u la sngewtynnad ia kane ka video :
Ka Perth Mosque kaba don ha Perth , Australia Sepngi ka dei ka Mosque kaba rim tam ha Perth .
Ki pulit ki la ong ba ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la kyntait ban ujor ejahar ha kaba sdang .
Hynrei ka hap ban ai kyrteng ia ki khun jong ka katkum jong ki .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka kyrteng khatduh ha ka jaitbynriew Koli .
U khlem sangeh ban leh ia ki kam bieit .
Ki kali ki ju ieng ha ki surok .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ASHA ha Eluru Collectorate
Lowdown : Ka bynta kaba lai jong kane ka phlim riewshlur kaba pyni ia u nongak jong ka Marvel Comics u Iron Man uba la ak da u Robert Downey Jr bad u Gwyneth Paltrow .
U Donald Trump u la ong ba u PM Modi u kwah ba ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Nangta u la buh ia ka jingkhia .
Ka dor die marbam jong u sohjew ka la kiew sha ka T.80 shi kilo ha ka nongbah jong ka Madhya Pradesh bad ha kiba bun ki jaka .
Ka pynlah ban plie ia ka smartphone da kaba ithuh ia ka khmat jong ki nongpyndonkam .
Ban pynurlong ia kane ka kwah ban weng noh ia ka jingiatreilang na ka jaka ialehkai Schiller bad kawei ka skul ha Thailand .
Naduh kata ka por ka UBD ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdon ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule , ka jingpynrung ia ki prokram pule kiba thymmai , ka jingpynbha ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki jingpule kiba hadien .
Ha kane ka jingiamareh 100 meter la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai da u Jaspreet Kaur na Bhai Rupa , u Khushwinder Kaur na Bhai Rupa bad u Prabhjot Kaur .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la bishar ïa kane ka jingkyrpad .
Hangne ​​nga shah pynthut namar ba don kiba kwah ban ioh ia ka sandwich !
Ka India da jop ko da 36 Run .
Ia ki lai tylli ki team India A , India B bad India C la ialam da u Hanuma Vihari , u Parthiv Patel bad u Shubman Gill kum ki kapten .
Hynrei lano bad kumno kata ka jingsuk kan wan ? Ka Jingpeit jong ki Blei ia ki por bad ki aiom Kaei ka jingkylli kaba mih ha kaba iadei bad ka 1 Thessaloni 5 : 1 ?
Hynrei ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ka dei ka kam jong phi ban long kiba bha da ka jingpyrshang jong phi bad ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba bha .
U dei u nongseng ia ka Iing Foix kaba la synshar ia kata ka hima da ki spah snem .
Phi iohi , bun ki briew ha ka jingshisha ki kyntait ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u Nongthaw kumba ka paw ha ka Baibl .
Ngin sa pyndonkam ia ki ban iasaid na ka bynta ban pynbha ia ki rukom synshar bad ki rukom treikam , ban pynkhlain ia ki ain bad ki kyndon bad da kata ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbamsap ha kaba ioh ia ki jingshakri na ka sorkar .
Ka la don ka jingpang TB .
Ngim tip shisha ia kaei kaba ngi peit .
U Trump u la ong ha ki nongkyrshan jong u ba un ym ailad ia kane ban jia .
Palat 100 ngut ki nongtong dohkha ki shah rahbor ha bay
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang katto katne ki lain jong kata ka jingong .
U nongialam ka liang pyrshah u kynnoh ruh ba u CM u la ai ia ka jingthoh sha u Speaker kaba lah ban long ka jingbthah ban pynkut noh ia ka jingbishar .
Ia kane ka phlim la pynmih da uwei pat u kpa jong u Varun u David Dhawan .
" " " Ngi la kwah ban pyni ia ka kriket kaba kham bha ban ia kaba ngi la leh , hynrei ka burom kaba pura ia ka India ."
Ka jingrwai jong ka bad u Sanjeev Abhyankar ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki nongpeitkai .
U la bynrap ruh ba ïa ka jinglong jingman la wanrah hapoh ka jingpynïaid mynta .
Ym duna ia ka 13 jait ki mrad khlaw la thoh ba ki la duh jait naduh ba la wan ki nong Europe , bad bun kiwei pat ki la shah byrngem ne shah duh jait .
" " " Haba ngi ialehkai ha Dubai ."
Ka VTMS kaba mynta ka pyniasoh lang ia baroh ki jingtip ha kawei ka jaka trei jong u nongpyniaid na ka bynta ka jingsuk ban pyndonkam bad khnang ban ailad ia ka jingpynbeit bad jingiakren kaba biang .
La kha ia u Dhar ha Kolkata ha ri Bilat .
Ym donkam ban bishar ia ka dor ban pynlong ia ka RCT kaba thmu ban bishar bniah hato ka jingpynrung ia ki dohkha ha ki jingbam skul ka iarap ban pynbha ia ka jingwan skul jong ki khynnah skul ne ka jingbam jong ki khynnah .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam ia ka jingaiei ba la ai ha ka jingpynbaptis kam iadei bad ka por ba la pyntreikam ia ka .
Nga la pynbeit ia ki jingeh baroh .
Palat 1000 tylli ki jingpynrung la lum bad la pyni ia ki jinglong jong ki .
La pynbeit lut katba lah khnang ba ka jingleit jingwan kan long kaba suk bad kaba shngain .
Mynta , ka kynhun jong ki mashin ba la pyndonkam bha ka don ka jingstet jong ka jingpynpoi kaba treikam ha ka rukom kaba 45 sekhon ha kawei ka sla . Kumno ka jingpyndonkam ia ka Fax ?
Nga la sdang ban pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kaba itynnad ha kaba pule ia ka kot jong ka Baibl jong ki Kam ki Apostol .
Ar tylli ki longïing ki nong Palestine kiba sah ha East Jerusalem naduh u snem 1956 , ki la shah beh noh na ki ïing ki sem jong ki ha ka Sngi U Blei hadien ba ka ïingbishar jong ka Israel ka la kyntait ïa ka jingujor jong ki kaba ki la mudui pyrshah ïa ka jingshah beh shnong jong ki .
ha ka skulbah jong ka Maryland , .
Kawei na ki san ngut ki khynnah kynthei ka la sangeh ne pynduna jur ia ka jingpyndonkam jong ki ia ki social media namar kum kane ka jingshah thombor , la lap da ka jingwad bniah .
Lada phi buh ia kine ki pisa ha iing jong phi , ka wanrah ia ka jingbha ha iing jong phi da kaba weng ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka pisa jong phi , ka lait na ki ram bad ka jinglong sniew .
Arphew snem ka jingap ia u briew ban wan na ka bynta kata ka synduk . .
U Manushi Chhillar u wanrah ia u Ganpati Bappa sha iing ha ka sien kaba nyngkong
Ha kane ka video la buh ia ka jingrwai Bajrangi Bhaijaan ' Tu Jo Mila ' ha ka backdrop .
Nga shu ai jingmut , nga pyntreikam ruh hi dalade .
Ki lah ban long kiba sbun ne kiba sniew , kiba pynjem mynsiem ne kiba eh , kiba ai mynsiem ne kiba pynduh mynsiem .
U tnga jong ka u dei u Anil Ambani uba dei u chairman jong ka Reliance Group .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 2 ngut . 3 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad palat 160, 000 ngut kiba la iap .
Pynpoi ia kane sha baroh kiba phi tip .
Da kaba buh ia kine ki dur ha ka kamra shet , kam ju duna pisa ha iing .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka paw kumba ngi la lah ban iada na ka jingeh , bad baroh ki long kiba bha .
Ha ka 12 bad 13 tarik u February , ki riew shemphang ha ka internet na Venezuela ki la pyntip ïa ki jingjia ba phylla ha ki website ba kongsan na ka bynta ki briew bad ki riew saiñ pyrthei kiba pyrshah ïa ka sorkar Maduro .
Ynda u la wan phai , u la shim ia ka kti kadiang jong ka , da kaba pynskhem ia ka .
Ki shipai ba sngewrit jong ngi ki don kawei ka thong , ban iada ia ka burom bad ka jingsarong jong ka Mei India ha kano kano ka dor .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka dem khrup ha ki martar jong ka Pulwama .
Ia ki kam dei ban mynjur da ka Gram Sabha .
ka jingdonkam jong ka sanskrit bad ki jingthoh bapher bapher kiba lah ban ioh .
Kane kam dei ka prokram ban ioh khajna na ka bynta ka sorkar .
Ngin sa ithuh tang ia ki nongwan rung tuh lyngba ka NRC .
La pyllait paidbah ia ka nokia 110 feature phone ha ri India.
La kem ia u ' Spiderman ' jong ka France hadien ba u la kiew ia ka iing bah jong ka Frankfurt.
Ka nym shah ban shah pynsngewsih bad ka lah ban kylla kloi sha ka blang .
Ka pynmih ia ka jingktah kaba rit .
Ka pisa India ka dei kaba sniew tam napdeng ki phew tylli ki pisa Asia .
Peit ia ka bill jong phi ban mih na ka bynta uta u bnai .
Hynniew minit hadien ba la wai ka jingialehkai u Tom Rees u la thep ia ka try kaba lai jong ka England hynrei kim shym la lah ban thep biang ia ka kol .
Ha ka jingialang la iakren ruh ia ka plan treikam jong kane ka prokram .
Hynrei nga sngew ba ka jingwan rung jong ngi ka dei kaba pynmih ia kiba bun ki jingeh .
Kane , Mr David , ka dei ka Dhobi Ghat kaba heh tam ha ka ri India baroh kawei .
Kumta ngi sait ia ka met jong ngi , ia ki jain jong ngi , wat ia ki jingbam jong ngi ruh ha ka . Ka jingleh kumta ka lah ban pynim ia ka jingim jong ngi .
Ym shisien hynrei sa shisien .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah ha Paris .
Kane ka donkam ban sangeh noh , u la ong .
kaba i kum u maw jaspar bad u maw sardios . Ka don ka rong sawdong jong ka khet , kum u mawshun ban peit .
Ki shynrang ki kham bunsien ki kham kohnguh .
La ngeit ba u la iap da ki nongshong shnong bad kiba ha iing ha sem .
Ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long ka Jylla kaba nang kiew stet ha ka sor .
" Ngam sngewsih ia kata ," " u la bynrap . "
Ka Yoga ka ai ia ngi ym tang ia ka bor met , hynrei ka ai ruh ia ka jinglong ryntih ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ryntih ha ka jingsngew ban ialeh pyrshah da ka jingsngewskhem ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi .
Ki lieng ruh ki iaid hapdeng ki dulir bapher bapher jong ka kynhun dulir ha ki bnai lyiur .
Kumta wat sngewsih satia .
Ïa kine kiba mynsaw la phah sha Civil Hospital , Phagwara ha kaba ki dang shah sumar .
Bad lada phi kohnguh ia kiba bun na kiba don ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Allah . ki bud hynrei ki shu mutdur bad ki shu thok .
U Chris Morris u don ia ka jingpynbna !
" " " Ki jingbthah ha kane ka bynta yn sa pynmih hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 , " " " " la ong ka RBI . " " "
Ka sah bad ka iing jong u hynmen jong ka .
Ka Goa , ka Daman bad ka Diu ki dang long ki mat kiba pawnam .
Ngi kwah ban tynjuh ia lade .
Ka pyrthei ka la kylla khongpong ?
Uba shim ia ka ram shimet .
Baroh ki long 6 ngut . 5 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi kynthup ïa 2 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka MIG ki la ïoh ïa ka jingïarap sut kaba kumba 15 hajar klur tyngka .
Namarkata ngi donkam ia ka mariang jong ka jingiatylli , ka jingialong para , ka jinglong babha hapoh ka ri . U Modi un lah ban shim ia ki rai tang da kata ka bor bad un pynduh pyndam ia ki kam lehnoh .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka Koit ka Khiah , kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital ki long 478 ngut .
270 tylli ki projek ba la mynjur hapoh ki projek ba kyrpang jong ka SGSY
Ka jingpynkylla ktien jong u Brucioli ka pyndonkam ia ka kyrteng blei Ieova ha ka jingthoh jong ka .
Katkum ka kaiphod jong ka HSBC , ka kam ai ram kam shym la khmih lynti ban kiew shen watla ka don ka jingkiew kaba biang ha ka jingpynkylla pisa ia ki bank .
Ngi donkam ban pynlong ia ka kaba itynnad .
Balei ki la sngap jar ?
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki kynthei kiba trei ha ïing , ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka Yami Gautam ka pyni ia ka dur kaba thymmai na ka bynta ka jingshon dur.
Ki kam pynroi ha sor bad nongkyndong ki la sangeh namar ka jingpyndam noh ia ka pisa ba la mynjur .
Lahore : Ka jingmih jong ki nongialehkai ba mynta ym lah ban ianujor bad ki nongialehkai kum u Rahul Dravid , Sachin Tendulkar bad kiwei kiwei ki khlur kiba la dep , ong u Mohammad Yousuf u nongialehkai barim ka Pakistan .
Ka kynthei hadien ka la kha ia u khun shynrang .
Ka kamra shet kaba jakhlia bad ki kot bad ki jakhlia kiba tap ia ka mala .
Da ka jingstad thymmai , ka pyrthei ka la sdang ban iatylli .
Ha ka jingiakren bad ka DW , u heh barim jong ki tnad wad bniah jong ka ri India u A . S . U Dulat u la ong ba ka jingbym leh eiei jong ka India ka la wanrah ia ka jingbteng jong ka jingkulmar ha Kashmir .
U khlem shym la jer kyrteng iano iano ruh ha ka FIR .
La ai khusnam bad ki khusnam haduh 42 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule na ka Christian Dental College .
10 Ka jinglong ba ïaineh ha ka seng ba lah ban ïohi jong U Jehobah ka mut ruh ban ym don jingïadei ei ei bad ki nongphaidien .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki poi sha ka 1032 ngut .
U Valle u la lait im hynrei ki la ioh ia u Ghioldi bad u Carmem .
U la mynsaw ha ka khlieh bad u dang snam jur bha .
Ka kynhun ka kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka Congress bad ki seng liang kadiang .
Uei u myntri rangbah ba thymmai jong ngi ?
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki share jong ka TCS , ka kompeni kaba rem dor tam ha India , ha ka sngi palei ki la khang ha ka dor kaba heh tam ha ka jingim jong ki haduh T.3,406 .
U Rohit Sharma un mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka T20Is .
Ia kane bad kiwei kiwei ki jait jingthung kiba lah ban bam la ju weng noh ia ka sniehdoh jong ki shwa ban die khnang ba kin kham iadei dur bad ki jingthung Agaricus bisporus .
La bthah ia ki pulit ban pynthikna ba ki kali kin bud ia ki kyndon iaid kali .
Ha ka por lyiur u ju leit shabar jong ka Khlaw , khamtam shaphang shathie jong ka Patiala , na ka bynta ka kam .
Ka don ruh kaei kaei kaba ki khot ka jinglut jingsep hapoh kaba hap ban shim shisien ba la dep shna shi bynta ia ka system .
Ki sakhi ki kdew shai ba ki long kawei bad kajuh ka jaitbynriew kum , bad ki wan na kajuh ka thain kum , ki nong Assyria .
Ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Desingh Periyasamy , la pynïaid da u Dulquer Salmaan , u Gautham Vasudev Menon bad ka Ritu Varma ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u Modi um shym la panmap ei ei shaphang kata .
U la trei ha kylleng ka Jylla ha kiba bun ki jaka .
Hynrei kata kam long kumta bad ka kot khubor .
U SSP u la ong ba u Nadeem bad u Ashfaq ki la pynkhih ia ki nongiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC lyngba ka jingiakren WhatsApp , da kaba kyrpad ia ki briew ban jied ia ki jingiakhih kiba shyrkhei .
Bad kane ka dei ka khubor namar ?
U Jonson u la roi kum u nongthoh drama ha ki phew snem ba nyngkong ne kumta jong ka jingsynshar u James . ha ka snem 1616 u la pynmih lut ia ki drama ha kiba ka nam jong u kum u nongthoh drama ka shong .
U la long u Myntri ka tnad rep naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 .
Ki thep vote ban peit ia kine kin long jongno .
Tang 2 degree Celsius ka jingkiew ka jingshit kan wanrah ia ka jingeh ha ka rep ka riang kaba pynmih ia ka jingeh ha ka bam .
Kane ka dei ka jaka kaba pura ban pynjahthait bad pynthymmai ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Don ki nongniah kali kiba tan sha u lum , hynrei kiwei pat kim tan . Ha kata ka khep , uba kham jrong na ngi u iarap ia uba kham lyngkot ban kiew .
Ka bus ka la rung ha ka jingkhang jong ka jingkieng bad ka la hap noh .
" Ka Congress kan ialeh marwei ia ka " " ka la ong .”
" Namar ngi la iohi ba ka jingpynslem palat ia ka jingpynpoi ia ka hok ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ki kam runar " " u la ong . "
Haba kdew ba ka Sorkar Pdeng ka shim bun ki sienjam ha ka liang ka koit ka khiah , u la khot ban pynbha sted ia ki jingtei jong ka koit ka khiah .
Ki don 46 million ngut ki briew ha ka ri kiba pang na kine ki jingpang .
Ka jingpyniasoh kaba kham bha , ki karkhana bad ki jaka shna tiar kin iarap ha kaba pynkylla khlem jingeh na kawei ka rukom kit sha kawei pat ka rukom kit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban long u dak jong ka jingïakhih jong ka India ha kaba ka tnad jngohkai pyrthei ka la rai ban pynduh noh ïa ki jingthmu ban pynïasoh ïa kino kino ki khlur jong ka Bollywood.
Kiwei pat ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Kotkapura bad ha Guru Gobind Singh Medical Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Lane ngi don ka jingthoh bakhuid ha kaba ngi nang .
U iai bteng ban iasam ia ki dur ba itynnad jong ki khun jong u namar u sngewtynnad ban pyni ia ki ha ki lad pathai khubor .
Ki phone Pixel kiba thymmai kin don ha ki rong lieh , rong saw bad rong saw .
Ym don ki bniat kiba la pynneh pynsah lait noh tang katto katne ki bynta jong u tynrai .
Ha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ki jingai jingmut jong ka ki long ar tylli : ka jingpynlait ia u nongshah lehbein bad ka jingpynshitom ia u nongleh pop .
Ki lai tylli ki wiket ba khatduh ki la lah ban pyndap 100 ron sha ka jingkhein ron .
Hynrei la shim ba ka kham stad bad kaba lah ban shaniah .
Ha ka liang ka histori , ka 9 tarik u December ka dei ka sngi kaba kongsan namar ba la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka dorbar thawain ha kane ka sngi ha u snem 1946 .
Ka dor kaba rit tam na ka bynta ka tiket hangne ​​ka long Rs 2, 500 .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Thep kyrteng u Ravi Shankar Prasad
" U Ajay Alok u la ong " " Une u briew um long uba lah ban shaniah ."
Ngam ju pyrkhat wat kumta ruh .
Hadien ka jingshah thombor ki nongshah thombor ki la pyrshang ban phet krad .
Ka jingthiah bad jingjahthait kaba bha kan iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Pynsangeh noh ka Facebook ia ka jingialang jong ki nongpynmih F8 ba man la u snem
Haba kren ha ka kot khubor The Tribune ka la ong ba u lok jong nga u dei u nongkyrshan ba khraw tam jong nga bad dei na ka daw jong ka jingpynshlur jong u ba nga la rung sha ka sain pyrthei da kaba long ka sarpanch jong ka shnong Haraiu .
" " " Iehnoh ia ka Syria marwei , pyrkhat ia ngi ha ka jaka jong ka " " "
Kine ki jingjia ki la pynlong ia 14 ngut ki briew ban mynsaw .
Ha u snem 1986 , u Tang u la seng ia ka tnat treikam jong ka ri China bad u la shakri kum u president ba nyngkong jong ka .
U pyniap ia kawei ka nonglum lavender kaba dang samla bad u pyrshang ban sei ia ka jingiwbih jong ka da kaba pyndonkam ia ka rukom pynsngem ia ka jingsma kaba shit , kaba la pulom .
Nga sngewnguh shisha ia ki kmie ki kpa jong nga na ka bynta kane .
Ka Mary Hatcher ka kyntait ba ka dang khmih lynti ia u khunlung. "
" " " Ka long ka jinghikai ."
La bthah ia ki nongtrei , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ba kin rieh ha ka jaka bad ym shah ban mih na ki ophis jong ki .
U ASI Bhupinder Singh u la ong ba ki pulit ki la ioh ia kane ka jingujor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Shive bat ia u Ganga ha ka khlieh jong u .
Sa shisien , don kiba shim ia ka kum ka jingkylla kaba kyrpang jong ki dkhot ba thylli ba la pyndep da u Rabindranath .
Ka jaka pule ka kham heh ban ia ki briew .
Ki jait dieng kiba kongsan jong ki khlaw scrub ki long bad .
Tang katto katne sngi mynshuwa , baroh ar tylli ki sorkar ki la khot ia katei ka jingiadei kum ka ‘ lynnong ksiar ’ .
U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u mad ia ka jingshah kynnoh na India halor ka jingkynnoh ba u dei u nongpynmih ia ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 ha kaba palat 160 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ia ka kynhun jong ngi la phah sha Madhya Pradesh .
Ka jinglum baroh jong ki phlim ka long T.112 . 85 klur tyngka .
U Escobar u la don ruh ia ka iing ha US hapoh ka kyrteng jong u hi : ka iing kaba heh 6,500 square foot kaba rong pink bad kaba don harud um kaba don ha 5860 North Bay Road ha Miami Beach , Florida .
Lym kumta ngi la dei ban bthei , pura .
Khublei shibun ba phi la don ia nga .
Hynrei nyngkong eh u Abram un hap ban iehnoh ia la ka ri bad ki bahaiing hasem jong u .
Ka long kaba kongsan ban buh ha ka jingmut ia ka bynta kaba kongsan bad ki jingkylla ha ka teknoloji ki lah ban leh ha kaba pynlong ia ka bor sngi kaba kham skhem bad kaba rem dor .
Ngim nym sngewsih ban duh ia ka sorkar .
U Rahul Gandhi u poi ha iing sah jong ka Sonia Gandhi .
" " " Ka Pakistan ka leh kum ka ri kaba khlem san , kaba bieit bad kaba khlem nang la stad ."
Ha kane ka jinglehniam jong ki la don lang ki bahaïing hasem bad katto katne ngut ki paralok ba jan jong ki arngut .
Yn shah ban plie ia ki jaka bam ban pynpoi sha iing hynrei ym shah ban bam .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban pynthut . . .
Ka Sridevi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka u Ayyapan Yanger bad u Rajeswari Yanger .
Ia kane la khot ka Army jong ki .
Kane ka dei ka jingmareh kaba nyngkong jong ka .
Ka kynhun jong ka USA ka la wan nyngkong , katba ka kynhun na China ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Kane kan ai jingmyntoi shisha ia u KCR ha ka elekshon jong ka jylla .
KA JINGPYNROI IA KA JINGPYNBNA HA KA RI ENGLAND
U la pyrshang ban pyndam noh ia ka jingiateh da kaba byrngem ban leh da ka ain .
FIFA World Cup 2018 : U Coutinho bad u Neymar ki la thep dier por ban ialam lynti ia ka Brazil ban ialeh pyrshah ia ka Costa Rica .
Ha trai , ka don ka shyntur kaba rit .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba saw .
Namar ha ka jingpynkhreh ia ka thma bah jong ka America pyrshah ia ki Taliban , ka jingsynshar jong ka Afghanistan , ka phang pdeng ka long kaba kongsan bha ia ki jingthmu jong ka US .
" Ha ka 16 tarik Iaiong 2010 , ka Grameenphone ha ka jingiatreilang bad ka Microsoft , ka la pynmih ia ka " " jingiakop Aloashbei " " , ka jingwad sap online na ka bynta ki nongshna aplikeshon mobile ha ka . "
U Gandhi Jayanti ha ka skulbah ICFAI
Nga la thmu ban pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
Ki temple ki la long ki pdeng jong ka kolshor jong ka ri India naduh ki por mynbarim . Ki la long ki pdeng jong ka jingrwai , jingshad bad jingpynkiew mynsiem ia ki paidbah .
Kiba la mynsaw na ka jingshah siat ki long u Major Singh bad u paralok jong u u Dilbag Singh .
La tei ia ka ha ki snem 1930 .
U Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid ki la long kum ki kapten jong ka India ha kawei ka por , shwa ba une u barim un shah pynhap noh namar ka jingïakynad bad u coach u Greg Chappell .
Shuh shuh ki pynphriang ia ki jingtip shaphang ka dor iew jong ki mar rep sha ki nongrep bad ki ai ia ka iew kaba hok ia ki mar rep .
Ka bor synshar ka la khot mardor ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha Kolkata ka petrol ka shong ha ka dor kaba T. 77 . 14 shi litar mynta ka sngi katba ka dor jong ka diesel ka long T.69 . 85 shi litar mynta ka sngi
U Mr Karra hadien u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress .
U Trump u byrngem ban wanrah ia ki shipai ban pynkut noh ia ki jingkulmar
Uwei u briew Khristan uba la shongkurim u la sngewsih : Ka tnga jong nga kam pat ju iathuh ia nga ne iakren kaba don jingmut bad nga , satia !
Ki kyrtong na kylleng ka ri ki lah ban apply ia kane ka quota .
Ki jingdawa ki kynthup ïa ki jingkylla ha ki polisi jong ka China halor ka jingïada ïa ki marpoh khyndew , ka jingpynkylla ïa ka teknoloji , ki jingïarap ïa ki karkhana bad kiwei kiwei ki jingkhanglad ha ka khaii pateng .
" " " Kiwei pat kum ki rangbah balang , ki kmie ki kpa jong phi lane u nongpyniaid ia ka jingpule Baibl jong phi ki la dep pynbiang ia ka jingiarap aiu na ka bynta jong phi ? " " "
Ai ba kin censor ia kane ka blog ruh ! ! !
Ka pyniapher ia ki Khristan bashisha na ka pyrthei sawdong jong ki .
Ka Mania Entertainment ka la iaroh ia ka jingpynroi ia ki jinglong jong u , da kaba kdew ba u nang kham lah ban shaniah bad shaniah katba nang iaid ka phlim .
Ka jingpynrung ia ki skill voucher kum ka lad ai pisa ban pynlah ia ki samla ban ioh jinghikai na kino kino ki jaka ai jinghikai ba la pynskhem .
Katkum ka jingong jong u , ka tnad prohibition and excise ka la register haduh 44 hajar tylli ki case bad ki pulit pat ki la register haduh 57 hajar tylli .
U Gurdas Toor u la ïathuh ba u Ram Rahim u ju ïalam bakla ïa ki briew ki bym don pop bad u ju pynkhuid jabieng ïa ki bad u ju shim ïa ki sha ka kynhun runar .
Ka Black Stars ka Ghana ka la pynkut ia ka jingialehkai da ki shiphew ngut ki rang ialehkai hadien ba la ioh ia ka red card na u John Mensah ha ka minit kaba 66 .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia man la ka jingsiat khlem daw jong ka liang ka Pakistan .
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia ngi bad ngin ialehkai baroh na ka bynta ka jingjop .
Sultanpur : U Varun Gandhi u la jop da 32 , 484 .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingiap ka la palat ia ka 2 lak ngut bad ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew palat ia ka 2 ngut . 9 millian tyngka .
Ki nuksa na ka bynta ka jingshngain ha surok
U Elam u la rah ia ka waitlam jong u ryngkat bad ki kali thma jong ki briew bad ki nongshong kulai . bad u Kir u la pynpaw ia ka jingtap .
Haba phi ai ia u nombar Aadhaar ha bank ka UIDAI kam tip shaphang ka jingkhein bank jong phi .
Ka long ruh ka dawai kaba bha na ka bynta ki jingpang allergy , jingpang sniehdoh , jingpang khriat , bad jingpang sniehdoh .
Ka Galaxy M20 kan don ia ka battery kaba heh bha kaba 5,000mAh katba ka M10 kan don ia ka battery kaba 3,400mAh.
Ki kmie ki kpa bad ki lok kin shem ba kin kham ioh por iwei ia iwei pat lada ki pynkynriah ia ka TV na ka kamra thiah jong ki ruh .
Step 5 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Dang shen la ïohi ïa ki katto katne ngut ki nongshah kynnoh ba ki shong ha ka lain ba shakhmat jong ka jingïalang elekshon jong u CM ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha Gautam Buddh Nagar .
Ka leit sha u nongiasaid ain ne sha u notary .
Ka phlim Jab We Met ka dei ka phlim kaba la pawnam bha kaba la ak ka Kareena bad u Shahid Kapoor .
Ia ki jingmih kiba kum kine la iohi ruh ha kiwei pat ki jingpule .
Hynrei ki Japan ki la lah ban iaid lyngba ia ka duriaw bah Johor da ki lieng ba la pynher lyer hadien katto katne sngi .
Balei ba ym don ba pahara ia ki khynnah skul ha ka por bam ja miet ?
Ki la ong ia ngi ban pynsangeh ia ka kali bad ban hiar .
Ka thliew kaba lieh kaba don ha pdeng jong ka galaxy jong ngi ka kham duna ka jingheh hajar shah , hynrei ka kham jan ruh shihajar shah .
Te la don ka kynhun sniang kaba jngai bha na ki kaba dang iabam .
" " " Hangno u Rahul Gandhi u don ha ka por ba shah thombor ha Mumbai " " la kylli u Uddhav ha ka sngi Balang 2 tarik u Feb " .
Kumba ka long mynta ka jingujor jingisynei jong u Akshay ka dang sahkut ha ka ophis jong u President .
Ki distrik thymmai kin sa mih naduh ka Dassera nangne ​​shakhmat .
Ka kmie jong nga ka la shongkurim biang , bad ha iing jong ngi ka kyiad bad ki jingiakren ki long ki bynta ba man ka por jong ka jingim .
Ki bynta ba la shna da ki jain bad ki bynta ba la shna da u maw ki iathuh kumno ki nongtrei ha kylleng ka Brazil ki die ia ki tiar jong ki ban leit sha ka jaka shna .
Ngi la pynlut por shibun ha ka course kaba nyngkong jong ngi ban iakren ia ka jingiakren nonghikai , phi kynmaw ?
Ka RAB ka la tip ba ka kynhun ka la shna khyndiat kiwei pat ki bom ba la shna hi kum kine , u la ong .
Hato kata ka mut ba ka jylla kam don jingmut ei ei halor kane ka kam ?
Katba u nongpule u dang sngap ia ki jingduwai jong ngi , u dang nang kumno ban duwai .
Kiwei pat ki nonghikai ki sngewsih ruh .
Ka Merin ka dei ka khynnah skul jong ka Kothamangalam St Georges School .
Ka don ka jingpynwandur kaba rit bad ka camera kaba lai tylli shadien .
Kumta lah ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ban pule kot hapdeng ki khynnah .
U la shakri ia ki paidbah jong ka UP da ka jingminot kaba khraw bad u la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kane ka jingjia ka la sah bad nga .
Ha Kerala ka Congress ka la jied ban don ryngkat bad ka BJP .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha Ghana .
Ngi hap ban ia jngi .
Lai tylli ki mosque , ar tylli ki temple , kawei ka madrassah bad kawei ka skul rit , bad ka jaka kaba heh kaba lah ban rep ryngkat bad ki jingthung jingtep la bam duh noh da ka wah , kaba la pynlong ia kumba lai hajar ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan ba kyllum , baroh ki dkhot jong ka longiing jong ki ryngkat ki kamai tang hapoh 8 lak tyngka ha ka shisnem , bad kiba don tang hapoh san akar ka jaka rep , kin ioh ia kane ka bynta .
Kham mynshwa ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba la iohi ia ka tdem bad la iohsngew ia ka jingbthei na katei ka shnong khappud .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 10 na ka shispah ban die ha ka dor USD 69 . 08 shi barel .
Ka BJP ka la pynshai ba kan nym thaw sorkar ha Maharashtra namar ka jingiadei jong ka bad u paralok jong ka ka Shiv Sena kaba la kylla bitar hadien ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Nalor ka jingjop ha ka kam khaii , ka Once ka la shah pdiang sngewbha ruh ha ki kritik , ha kaba bun ki nongpeit bniah kiba bha ki la ianujor bad ka Oceanborn .
Ki briew ki dei ban sangeh noh ban long kiba kwah brai .
Kane ka pyni ba ka Khana ka thoh ia ki vachan jong ka ha ki sla bad ka iai pule ia ki .
Kaei kaba bha ia ka ri America .
Ha ka jingshisha , wat ha kane ka por kaba la jan kut , ngi dang don ha ka jingdum shaphang kiba bun ki bynta kiba kongsan jong ka jingeh .
Ha Colombia ka la pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u Mr . U Francisco Echeverri Lara , u Myntri Rangbah ba dei peit ia ki kam bar ri , ha ka tnad kam bar ri , Bogota bad u la iakren halor ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Katto katne ki model kiba khlain bor ki lah ruh ban pynkhyllem ia u ice .
U Timur u la sdang ia ka jingim jong u kum u nongialam jong ki runar .
Ka rai ban pyni ia ki sakhi ka long halor ki nongialam ba ha khlieh .
Ha ki saw tylli ki jingialehkai u la thep 10 tylli ki over bad u la shah pynhap 100 ron .
Kong . Ia ka kynhun ba la iakhlad noh jong u Gandhi la ai ia ka dak thymmai jong ka masi kaba don u khun masi uba dang ai buin da ka tnad elekshon kum ka dak elekshon jong ka seng .
Ka la dei ban long hapoh ki ain jong ka jylla bad jong U Blei .
U la ong ba kane kan iarap ha ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
Ïakhih ki nongïakhih BJP pyrshah ïa ka sorkar govt
" " " Nangta ngi la leit rung da ka kjat ."
U nongthoh u la pyni ha ka ia ka jingialeh jong ki nongtrei na ka bynta ka hok jong ki .
Pynrung ïa ka kynhun ïalehkai Archery WC Final ka kynhun ïalehkai ka India.
Kumjuh ruh ngim ju pynrem ia ki khun jong ngi ha khmat uwei ia uwei pat .
Ka Trent ka thmu ban pynurlong ia ka thong jong ki dukan kaba long 100 tylli na ka bynta ka Westside bad 50 tylli na ka bynta ka dukan heh jong ka ha ki saw snem ban wan .
U Raj , kumta un long uba nyngkong eh na ka jait Thackeray ban rung ha ka sain pyrthei elekshon .
Katno sngi ngi lah ban shu sah ha iing ?
Ka komiti jong ka iing dorbar kaba dei peit ia ka leit ka wan ruh ka la sdang ia la ka jong ka jingtohkit halor kane ka jingjia mynta ka sngi .
Ka dak jingpyrshah ba la pynkiew halor ki paidbah ka thoh kumne ‘ Ka bor synshar bamsap ka dei ka tynrai jong ki kam lehnoh . '
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban khein kordor ia la ki khun ?
Maham ka Pakistan ia ka India ban nym shah surgery
Ka jingmih jong ka AP EAMCET ka la mih .
U Allah , ym don blei lait na U . Ha U Allah to ai ba ki bangeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki .
Ka sorkar kan siew ia ki ram ryngkat bad ka sut hapoh hynriew bnai .
U nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingkem arsien , u Dravid u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai kaba 149 jong u .
Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah , la iathuhlypa u Isaiah .
Kane kan long u shabi jong ka jinglong jingman jong ki rukom ai penshon bad kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha ki kynhun kiba la kham rangbah .
U la ong ba kane ka dei ka jingthmu kaba dei ban pynlong ia uwei pa uwei u nong Gujarat ban sngew sarong .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Rekha bad u Amjad Khan ha ki bynta ba kongsan .
La tep ia u ha ka jingtep paidbah ha ka jaka bym tip .
Ka sorkar ka la pynshai 647 kilomitar ia ki khappud bad ka Pakistan bad ka Bangladesh ban khanglad ia ki lehnoh bad ki nongwan rung sha ki jaka jong ka ri India .
Kumta ki Khristan ki pyrshang shitom ban pynkup ia lade da ka jingieit namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Kolosai 3:14.
Ha kane ka video la pyni ruh ia ki jingrwai Hindi bad Punjabi .
Katba dang seng ia ka Rhino , ki jingialeh kiba jur hapdeng ki Taliban bad ki shipai Northern Alliance ki dang iaid hajan ka Kandahar .
Hangne ​​u la pule bun ki ktien India .
535 ngut ki koidi na India ha ki lai tylli ki phatok jong ka Pakistan
Kham mynshwa ha ka 25 tarik u Naiwieng ba la dep , ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Tk 1,400 shi bhari .
Ka Merai kam shym la sangeh ha kane .
Ka Kyrdan kaba Nyngkong ka don Arngut ki Khnai bad ka kyrdan kaba Ar bad kaba Saw ka don Lai ngut ki Khnai .
" U la kdew ia ka prokram shna tiar jong ki sorkar Modi da kaba ong ba ka dei ka carbon copy " " jong ki skhim bad ka polisi shna tiar ba thymmai jong ka sorkar UPA . "
U khun u la peit bniah : Haba la ot noh ia nga na u paralok ba jan tam jong nga , nga la shah pynkhih .
Ki nongrim jong ka riti synshar , ki jingmut hapoh ka jingshah thombor kaba thmu : Sonia .
O bteng ia ka jingieit ba ieit jong phi ia kito kiba ithuh ia phi . bad ka hok jong phi ha kiba hok ha ka dohnud .
Kane ka jingkiew ha ka jingpynmih jingmut ka paw shai .
Ka jingtrei ha ki ar tylli ki surok bah ka sahkut .
Ia kane ka jingpyni la buh ban pynkut ha ka Sngi U Trai , 20 tarik u Lber .
Ki lens kiba kham heh ki pynheh ia ka jingjngai hapdeng ki tiar katba ki ailad ia ka jingjylliew jong ka field kaba kham heh .
Pule ia kane ka kot lada phim pat pule .
Nga kyrmen ba phi ithuh ia ki lad ki lynti kiba kham jngai kiba dang ap ha khmat .
Lada ki 125 klur ngut ki nong India ki rai ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khuid kan sa jia thikna .
Ka dur file jong u nongialam ka seng Samajwadi u Azam Khan .
U myntri IT ka Telangana u KTR u la tip ba u dei uba sngewtynnad bha ban shim ia ki dur selfie .
' Ym don politik ha ka kam rel ' .
Ka Bhadra ka iakynduh ia ka wah Tunga ha Koodli ka shnong rit hajan Shivamogga .
" Haba kren shaphang ka Kajal kaba u la iatrei lang ha ki phlim Telugu kum ka Darling bad Mr Perfect , u Prabhas u la iaroh ia ka da kaba ong ba ka long kaba itynnad bad kaba don shibun ka " " bor " " .
Kane ka la khanglad ia u ban ai ia ki sorkar Modi ia ka mang tyngka kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka samoi treikam jong ka mynta .
Ki kmie ki kpa kim dei ban leh klet ban ai ia kum kane ka jinghikai .
Ka jingthoh jong ka tweet ka long kaba kren bein Blei , kaba lah ban pynmih ia ka jingiakynad , bad dei tang na kata ka daw ba ngi la pynmih ia ka jingmaham .
Yn pynthymmai ia ka kaiphod lada la ioh ia ka jubab .
Sa shisien pat kaei ka jingma jong ki briew ban wan sha madan , kane ka sorkar kaba mynta ka la dep lap katto katne sien .
Ka long kumta ba ia ka spah lah ban thaw tang lyngba ki mar rep .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka dawai shyieng kumjuh ka iapher shibun ha ki thain bapher bapher .
Nga la kwah ban ong nongjop takma hynrei nga la pynkut noh da kaba ong nongjop takma ksiar bad la kumno kumno , mano ba tip ba ngi lah ban ioh takma ksiar ha ki snem ban wan , la ong u Goel .
U CJI barim u Ranjan Gogois sha Rajya Sabha u la pynmih ïa ka jingsawa ha ka Ïingkashari Supreme Court
U coach ka Pakistan u Mickey Arthur .
La buh ia ka hapoh ka tnad niam .
Kajuh ka long bad ka UP .
Kumno u briew u sngewthuh ia kane ka jait jinglong ?
Iathuh ia nga hato u Sahep Eustace u la pynlut por ha America ?
U Akshay Kumar u noh synñiang mar 9L marwei sha ki bahaïing jong ki shynrang CRPF ba la shah pynïap
Nga la pyrkhat ia ka .
" Kane kan pynshlur shuh shuh ia ki briew ban pyndonkam ia ka kali elektrik ", la ong u Sanjay Aggarwal , Secretary ka tnad kit mar. "
Kine ki jingma ki dang sah , hynrei ki lad pynneh pynsah ki la paw ba ki long kiba jop shibun ! Peit ia ka synduk harum .
Ha ka round kaba khatduh , ka Hitech ka la ioh ia ka jingjop kumba baroh ki la khmih lynti .
Hynrei ka jingleh be-ijot ne ka jingleh thok kan ym pynjan ia ki paralok , wat la ki ong ba ki ialehkai sngewbha . Ki Proberb 26:18,19.
Nga kwah ia ka mishon . . . bad na ka bynta ki pop jong nga , ki la ai ia nga kawei .
La thung haduh 40 tylli ki dieng .
Kham mynshwa ki sengbhalang kiba la ïalam da u nongïalam ka liangpyrshah ha Bihar u Tejashwi Prasad Yadav bad u heh ka RJD u Lalu Prasad ki la khot ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam thok .
Ka dei ha u snem 1999 ha ka por ba ka India ka dang ïashim bynta ha ka ICC World Cup ha England .
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pynwandur ia la ka jong ka rukom treikam iu ki mukotduma ?
Ka Ri Netherlands ruh ka dei kawei na ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha India .
Ka jingjrong lymne ka jingjylliew lymne kano kano ka jingthaw kan ym lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei kaba long ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Hynrei ka pharshi ka pyni ia ka por ba U Jisu un bishar ia ki briew jong ki jaitbynriew baroh kiba dang im ha kata ka por bad kiba iakynduh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom bishar jong u .
Ki don 4 , 43 , 303 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi kaba long 4 ngut . 95 percent na ka jingbun ki case baroh .
Ka jingeh kaba heh bha kum ka Covid , lai tylli ki seng kiba don lai tylli ki jingmut jingpyrkhat , hynrei baroh ki don skhem bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , la ong u Pawar .
Lada ki jinglong ba kyrpang jong u svayamvar ki long ka daw jong ka jingshah rem kaba la mad da kiba bun ki syiem bad jong ka jingshah lehbein jong u Karna , hato nga ruh ngam dei ban shah kynnoh ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ki bar jylla khamtam ia ki nong China ha kylleng ka jylla .
Haba iakren bad u The Tribune u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la kam ba ia ka thup jong ki dkhot jong ka komiti ym pat lah ban pynkhreh .
Nga kyrmen ba ka dei kaba dei .
Hadien katto katne minit , nga iohi ia kane ka dur ha ka website jong ka Gazeta do Povo .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta ban pynrem ia ka sorkar u Narendra Modi .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingsdang jong ka pyrthei kaba la batai ha ka skandha kaba ar .
" Baroh ar tylli ki sorkar ki dei ban thaw katto katne ki lad ki lynti ban iadei bad kum kine ki mukotduma halor ki nongrim jong ka jinglong briew ," " u la ong . "
U la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam ban pyllait im ia ki nongrep .
Hangta u la pynlong ia ki nongrep bad u la ialam ia ka jingiakhih jong ki nongrep ban pyrshah ia ka rukom synshar Tanka .
Hynrei ha ki khun U Kohat um shym la ai ei ei : namar ba ka jingshakri jong ki ia ka jaka kyntang ka long ban kit ha ki tyrpeng jong ki .
Na ki 106 tylli ki genes kiba la pynbeit da ka jingdih kyiad , tang 14 tylli la pynbeit ha ki shynrang bad kynthei , kiba pyni ia ki thong ba iadei bad ka jingdih kyiad .
U Shah Rukh Khan u la ju leh ia ka kam ha ki phlim jong kiwei pat ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka long ka ain kaba la pynbeit ba ka jingshah kynnoh beijot ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia bad lada ym lah ban pynshisha kan long ka jingleh be-ijot , la ong ka bench .
U Akwila u lah ban long uba heh bad uba khia hynrei u khia tang 167 kg khlem ki um .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1938 la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka ri India ha Calcutta ha kaba u R. A. Fisher u long u President jong ka .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long ka jingpyniap briew da ka jait Manson ha California ha u snem 1969 .
Ka pisa ka don na ka bynta ki tiar thoh kot .
Pule ruh : U Himesh Reshammiya halor ka jingkynthoh jong u Lata Mangeshkar na ka bynta u Ranu Mondal
Ki jingbthah ba la pyllaitluid ba la pynmih da ka sorkar India
Ka kyrteng bashisha jong nga ka dei ka Maria .
Nga la ioh lad ban pyniar ia kane ha ka dur jong ka pdeng jong ka thain .
La phi long mano mano ruh , phi don ha ka jingma kaba kham khraw ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki don ki kulai kiba ia mareh kylleng kylleng .
Ka jaka hiar ka dei ha Billing kaba jngai kumba 14 km na Bir .
U la pyntip ba ka tnad ka la shim ia ka sienjam ban ai ia ki ophisar jong ka tnad pyntip ia ka jingpynkiew ia ka jingtbit lyngba ka polisi ai jinghikai kaba la pynlong da ka tnad .
Haba la kylli hato ka jingjop ïa u Michael Diamond uba la jop bun tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai ISSF World Cup ar snem mynshwa , kan pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong u , une u nongsiat u la jubab bha .
Kine ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingkiew jong ki kam runar .
Ka ISRO ka pyndonkam ia kawei na ki kor battery kaba bha tam ban pyniaid ia ki satellite ha suinbneng .
Ka jingkhein baroh mynta ka long 24 ngut .
Phi lah ban iakynduh ia ka jingeh , bad nangta uwei u para Khristan u la ai jingiarap .
Da kaba pyndap ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki nongrim jong ka jinglong ba kyllum bad , kham kyllum , jong ka physics , u Ehlers u la wad bniah ia ka histori jong ka physics .
Ki jingmih ki la paw shynna kloi .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula kyrpad ruh ia ki nongthep vote, ba kin wan thep vote, ha ka jingbun briew kaba rekod .
Lada jia ba ka New Zealand kan nym bat shuh , ka India ka thong ha u 2020 .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka VIP la pynbna da u president ba seng jong ka seng u Mukesh Sahni uba iakhun hi ma u na Khagaria .
U Joshua u la ong : To jied hi mynta ka sngi ia uba phin shakri . . . Katba nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Jehobah .
U Syiem u la sdang ia ka jingpynlut pisa kaba heh ban rakhe ia ka jingshongkurim jong u , da kaba pynbha bad pynroi shibun ia ka iing syiem Whitehall .
la ong da ka sur kaba jem .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh san sngi .
Ban pynbiang ia kiwei pat ki jingdonkam , ka iing ka sem jong u ka shaniah ha ki mar khlaw .
Set 0 na ka bynta ka MD5 , 1 na ka bynta ka SHA1 bad 2 na ka bynta ka SHA256 MD5.
Katba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia kane ka jingjia .
U la leh kumta da ka mon sngewbha .
Ka steshon ka la shakri ia ka jaka sah ha Ullevl Hageby , bad kumjuh ruh ia ka skulbah Oslo ha Blindern .
Ka jingbam jong u ka long kaba kyrpang bha ia u knot Japan bad ka pyni ia ka jinglah kaba bha ban tehlakam ia u .
U President Carter , uba la shah shitom na ka jingshit , u la hap ha ki kti jong u . . . Bad ynda nga la poi hangta .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la long 0 . 31 percent ka kham duna ha ka 61 . 83 tylli ki barel .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.5 lak bad ka takma ksiar .
" Da kata ka jingiadei kaba skhem ngi ioh " " ia ka jingsuk U Blei . " " "
Katba u Azhar Ali un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai Test jong ka Pakistan , u Babar Azam un mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka T20I Series .
Ki la don ruh ki jingbeh slap kiba ju jia man ka por , bad ban shim kabu ia ka jingbym lah ban iohi bha ha ka por miet ka long kaba eh namar ka jingkhriat jong ka Iyer .
La khot ia ka " Madhya Pradesh ka " " Dohnud jong ka ri India " " namar ba ka don ha pdeng jong ka ri . "
Ka jingpynkylla ia ka browser .
Khnang ban pynsted ia ka jingpynpoi ia ki jingthoh , ka Google Web teng teng ka shim ia ki jingthoh jong ka webpage kiba u nongpyndonkam um shym la pan , bad ka buh ia ki ha ka cache jong ka Google Web .
PALAT 10 kilomitar ha ka shi sekhon .
Ki jingpule ki pyni ba ki jinglehkai kiba suk hapoh bad sawdong ka iing ki iarap ia ki tymmen , kynthup ia kiba la tymmen tam , ban ioh biang ia ka bor bad ka jinglong ba im .
Shano phi kwah ban shah rah ?
Hadien ka elekshon Lok Sabha ka BJP kam shym la lah ban leh bha ha ki elekshon sha ki dorbar thawain bad ka la nang duh bor ha kiba bun ki jylla .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah na u aktor ne ki nongshna .
La pynngat ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain jong ki nongwei .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Abdulla Khan u la kam ba ka don ka jingbym iahap ha ka liang ka ain hadien ba ka Parliament ka la pynkylla ia ki bynta jong ka IPC kiba iadei bad ki kam runar kiba iadei bad ka jingshah leh beijot .
Ka Riyana ka la pule stet ia ka lyngkhot lyngkhai bad ka kot kaba ka ieit eh ha khmat jong ka .
Ki nongmane bleithaw ki bym pat kylla niam ki la sngewsih shibun ia ka jingkiew jong ka niam Islam .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai Jymmang 2016 ha Romania .
Ngi la iakhih naduh ka sngi kaba nyngkong pyrshah ia ka CAA .
Ka Arifa Khalid Pervaiz ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri Pakistan kaba la long ruh ka dkhot jong ka ïingdorbar ri jong ka ri Pakistan , naduh u bnai Rymphang 2013 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
La peit ruh ia ka da u President ka US Donald Trump bad u Mike Pence u Symbud President jong u .
La pyllait ia ka Lalmonirhat ha ka 6 tarik u December .
Ka komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka dang shen .
U Mahesh Babu un sa thoh ia ka bynta jong u heh shipai ha kane ka phlim .
Ka jingkiew jong u ha ka jingsngewthuh bad jingkmen kam shym la long kaba suk .
Mar kumta hi hadien ba la pynbna ba u dei u nongjop , u Patel u la thoh ha ka twitter jong u ‘ Satyamev Jayate’ .
U la sngewtynnad shibun ia u .
U myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u Hekmat Khalil Karzai u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u myntri kam bar ri ka India u S . U Jaishankar .
" U Acosta u la siat biang, " " Mr President, nga pyrkhat ba ka rekod jong ngi ha kaba pynsngew ia ka jingshisha ka kham bha shibun ban ia ka jong phi teng teng lada phim sngew pyrshah ia nga ban pynpaw."
Hadien kata , ka la ak ha kiba bun ki phlim Telugu kum ka nongshad bad ha ki bynta jong ki nongthoh .
Ki poster jong u Jean ki pynmih kyrpang ia ka sur bad ka jinglong jong kawei pa kawei ka phlim khlem da pynpaw pyrthei ia ki jingpyni ia ka plot .
Ha ki saw tylli ki elekshon ba bud ryntih naduh u snem 1988 haduh u snem 1999 , ka distrik ka la don bun tam ki nongthep vote ha ka jylla .
Kiba bun ki kolej kiba iasoh ki don hapoh ka skulbah Andhra , JNTU Kakinada , JNTU Anantapur , Srivenkateswara , Srikrishnadevaraya , bad ki Skulbah Nagarjuna .
Kawei pat ka jinglong kaba la ju jia ka long ban hap ha ka jingsngewbha katba ka jingrwai , ka sur bad ki tiar ki pyndap ia ka lyer .
U sohjew u riewspah ha ka fibre , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ka calcium bad ka vitamin K . Ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka Vitamin C bad ka Iron .
U don da kumwei pat ka lad .
U la don 87 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki pyrkhat kumno shaphang ka jingbun briew jong ka Germany kaba la nang tymmen ?
Ka Fuji ka la ïasoh biang bad ka jingïalehkai kaba la pynbeit thymmai.
" " " Ngi la sngew ba dei ban ai por ia u kapten thymmai ban pynbeit ia kiei kiei ."
Lada ki briew ki kwah ban jied ia ka , ka BJP kan jin da la jop .
Ki jingjop thymmai jong ki Syiem ki la long kiba phylla .
Ka Toto kan shim por 5 minit .
Ka stad saian jong ka skulbah Nottingham ka Dr Lisa Chakraborty ka la kren shaphang ka mitochondrial hemoglobin bad ka la ong ba ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingtreikam jong ka jabieng .
Hynrei ha kata ka miet ngam shym la khie wat tang shisien ruh .
Ka Smt Smriti Irani ka la iathuh ba ia kane ka skhim ban ithuh ia ki nongthain jain la sdang naduh ka 7 tarik u Lber 2014 bad mynta la ithuh palat 2000 ngut ki nongthain jain bad la ai ia ka identity card .
U la sahdien da 3000 vote .
La kem ia arngut ki briew kiba kit ia ka sniehdoh .
Ki lad kamai ki la nang duna ha ka ri , u la bynrap .
Ka la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Ka jingsiew ia ka bainong sha ki nongtrei ka long kaba la pynslem namar ki katto katne ki daw .
Kynsan kynsan phi iohsngew na jngai ia ka sur kaba jem bad kaba pynkyndit . U pynstet ia ka jingstet jong u ka pulse jong u ruh ka pynstet katba u nang leit sha ka jingiada jong ka iing .
La kyrpad ruh ia ki ban ai ia ki jingtip ba bniah man ka sngi .
Ka Sana Saeed ka ioh tang ban sngap jar bad pynpaw ia la ka met kum ka Tanya.
Ym don dak ba sdang jong ka jingpynbeit
Yadadri Bhuvanagiri : Ki pulit ki la pynthikna ia ka jingshah leh beijot bad pyniap ia kawei ka longkmie kaba kham mynshwa na ka shnong Venkatapur kaba don ha Turkapalli mandal ha ka elaka Yadadri Bhuvanagiri ha ka sngi Thohdieng .
Katkum ka jingiathuh jong ki shipai India , ki don 20 ngut ki shipai kiba la iap kynthup ia uwei u Colonel ha katei ka jingiakhun ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka Saritha ka la shah kem halor ka jingujor jong ki arngut ki briew na Neyyattinkara halor ka jingkynnoh ba ka la ioh pisa hadien ba ka la tyrwa kam ha BEVCO bad KTDC .
Ki jaka shong ki long kiba jem bad ka jaka shong kti na ka bynta ki nongleit jingleit kiba shadien .
Hadien ba ka la ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai ka Mumbai Indians ka la jop ar sien .
U la synshar haduh katne .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ki sharak bad ka tub .
Ka la long kaba phylla ban iohi ia kata .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka ophis Ludhiana jong ka tnad ialehkai jong ka Punjab bad ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ryngkat ka jingiatreilang bad ki gram panchayat , ki sports club bad ki zila parishad .
Ka France kan pynlong ia ka Euro 2016
U Alfred u la thaw ia ki robot . U la thoh ia ki Lai tylli ki Hukum .
Kine ki kynthup ia 648 ngut ki briew jong ka jylla , 51 ngut na kiwei ki jylla bad phra ngut ki nongwanphai nabar ri .
Hynrei ym shym la kdew ia ka tarik ba la thoh ia kane ka shithi .
Katkum ka jingong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu , ka mang tyngka ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong ka ri .
Ka park ka khring ia ki hajar ngut ki nongieit mrad khlaw kiba wan shane ban iohi ia ki mrad khlaw kiba bam phlang kiba bam ia ki phlang jong ka park .
La khang ia ki khappud bad ka Iraq bad Saudi Arabia .
Ki nong China ki don ka pisa kaba khraw .
Naduh kata ka por ka BCB bad ka ICRC ki la pynsuk ia ki nongialehkai kriket na Bangladesh kiba don jingduna ha ki dkhot met ban mihkhmat ia la ka ri ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingap haduh ba phin da pynkhreh ban iathoh kan ym long kaba suk .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka sngi Balang .
Ki nong Kashmir kim don jingsngew ei ei bad ka Artikl 370 .
Ka lawei jong ka Mizoram ka shong ha ki kti kiba shngain .
U Shahidullah Shahid uba dei u nong Pakistan u dei u deputy heh jong ka seng ISIS kaba la tip ruh kum ka Daesh ha ka ktien Arabic .
Ngi hap ban peit ia ka Red Fort mynta ka janmiet .
U nongpyniaid skul um shym la don ha katei ka jaka .
Da ki jingkren jong u u Rahul Gandhi u la pynrit ia ka kam PM .
U Chairman ka kolej u Satnam Singh Sandhu bad u president jong ka kolej u Rashpal Singh Dhaliwal ki la ai khublei ia ki nonghikai .
U Anil Kumar u la shah shoh khlem da pyrkhat .
Sla 27 sha ka Projek pynkylla Ring bad Rs . 50 klur na ka bynta ka bor ding kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Bun ki kompeni India ki la seng ruh ia ki bynta jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Kaei kaba la leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka pyrthei ?
Kumba long bad kiwei pat ki jingkylli kiba don jingiakren , ki don bun ki bym pat rai da kaba pynskhem ba ki ju plie lad ban pynsngewthuh ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka MG Motor ka dei ka kompeni kaba wanrah ia ki kali ba la shna da ki nong China sha ka ri Bilat .
Dang shen , ki sakhi na ka bynta ka jaitbynriew kaba iadei ka la wan na ka jingpule ia ki jingiasyriem ha ka met hapdeng ki jingthaw ba im .
Kumta u la kylli : Shiphew bnai ?
Ha ka bynta ba shathie jong ka sor , ka surok bah ba shatei lam mihngi ka pyniasoh ia ka shnong Mramor bad ka surok bah Hemus .
Katto katne ki nongkyrshan ki khot ia ka madan kum ka Ashburton Grove , lane ka Grove namar ba kim mynjur ia ka jingkyrshan jong ki kompeni ia ki kyrteng jong ki madan .
Wat ha Chhattisgarh ruh palat 1lak 30 hajar tylli ki bank account ki la plie .
Ngam tip ei ei shaphang ka phlim .
Ngam ngeit ba u Thorin u sngew ba u don ka jingkitkhlieh ia uno uno u briew .
Ki don ka jingsngewtynnad ban pynkhih ia ki briew .
U Virat Kohli u la ioh ban thep 7 tylli ki double century ha ki jingialehkai Test , kaba bun eh da u nong India .
Ka India ruh ka don kum kane ka jingeh .
Kumta la tap ia ka track da ka khyndew haduh 100 meter .
Ka jingjia siat ka la pynbitar ia ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Ki surok kiba rit jong ka nongbah barim ki dei na kane ka por kaba la neh naduh ka spah snem kaba 8 haduh ka spah snem kaba 11 .
U Amit Sadh bad U Salman Khan
U Reddy u la ong ba kam don eiei kaba pyrshah ia ki Muslim India ha katei ka ain kaba thymmai .
U nongialam ba rim jong ka BJP u Jaswant Singh u la ong ba ngam shym la pule ia ka Affidavit .
Ki pulit ki lah ban ai jingmut khlem jingsiew ia phi ban iada na ki kam runar , lada phi kylli na ki .
Haba u la pynbna ba ki German ki pyrkhat ban pynkynriah noh ia ka thain shatei lam mihngi , u Grandi u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei ia u .
Kaei kaba ka UP ka Haryana bad ka Punjab ki lehIJ Baroh phi shu kynnoh iwei ia iwei pat .
Baroh ki don 87 722 ngut kiba dang shah hikai mynta ha kylleng ki 169 tylli ki kam .
" " " U hi u la pynshai ba kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingrung jong u sha ka madan thep vote yn shim da u president ka party u Uddhav Thackeray " " bynrap biang u Raut .
U khynnah ruh u hap ban thep ia ki return , lada ka jingmih jong u ka kiew palat ia ka 2 lak tyngka , kum ki jong ki briew kiba la san .
U Shri Sanjay Kothari , Secretary jong u President u la pyntip ba ka Rashtrapati Bhavan ka don ka jingthmu ban pyndonkam ia kane ka ngap bad ki mar kiba iadei bad ka kum ki jingai sngewbha na ka bynta ki riew pawkhmat nabar ri kiba wan jngoh .
Ki buh jingmut bha ia ka jingiatreilang ha ka kam shna mawkordor .
U la khlad noh ha ka rta kaba 5 . 30 baje mynmiet hynnin ka sngi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Srinagar ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Srinagar .
La kem 4 ngut ki suba lehnoh ha Hyderabad
" Lada phi dei u paralok , te phi tip ba u don ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ." " "
Ka sorkar jylla ka dei ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta kane .
Ki nongrep kiba thang ia ki jingthung kin ym ioh jingiarap
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood kaba dei ka millennial style style ka la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka kmie jong ka , ka aktor ka Amrita Singh bad u hynmen ba kham rit u Ibrahim Ali Khan .
Ha ka por ba pynkylla nombar ia ka surok bah ha u snem 1964 , ka PSH 16 ka la kylla long bad ka tnat jong ka PSH 16 ka la kylla long ka SR 20 Spur .
Ka Seng ka lah ban thep ia kata ka pisa ha kano kano ka account ba la mynjur da ka Sorkar .
Ki skul kiba iasoh bad ka Central Board ki shim ia ka syllabus kaba bud da ka Tamil Nadu State Board na ka bynta ki khynnah skul jong ki kiba pule ia ka ktien Tamil kum ka ktien ba ar jong ki .
U Muthupandi u pyniap ia u hynmen rangbah ba nyngkong jong ka Dhanalakshmi namar ba u kyntait ia ka jingtyrwa jong u ban shongkurim ia ka .
Ha ka bynta Sepngi bad Shatei lam mihngi ki don ki lum .
U myntri ka tnad khajna jong ka jylla u E Chandrasekharan , u myntri ka tnad karkhana u bah E P Jayarajan bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Tom Jose ki long kiwei na ki .
Ha kano kano ka rukom , kane kam lah ban jia kynsan kynsan .
Ka iingbishar ha kaba kut kan ailad ia ki kumba 20 percent na kaei kaba ki dei ban siew .
Kito kiba pyrshah ia u Akhilesh kin ym lah ban pyni ia ka khmat jong ki ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka Sngi ka plan jong ki kan ym myntoi satia ia ki , bad kin ym ioh jingiarap ruh .
Ka dei ka jingkren kaba kham heh na ka sorkar .
Ha kane ka sngi la ia don lang shibun ki dkhot jong ka seng Uttarakhand Parivartan Party .
Ha kawei pat ka por ka la peit lyngngoh katba ki nurse ki peit ia u nongpang ba u iap .
Ha ka jingshisha kam shym la shim por 10 , 20 ne 50 snem hynrei ka la shim por haduh 70 snem .
Ka jingpynlut baroh kaba la leh na ka bynta kane ka skhim ka long :
Yn ai jingiarap pisa kaba donkam ia ki samla pule kiba donkam .
Kum ka nuksa , ka Adobe Photoshop ka kyrshan ia ka TWAIN standard . namarkata ha ka theory ka Photoshop ka lah ban ioh ia ka dur na kano kano ka scanner kaba don ia u nongpyniaid TWAIN .
Kumno phi lah ban iarap ia kito ki bym iasyllok mynta bad ka balang ? Kiei ki jinglong kiba lah ban ïarap ïa phi ban ïarap ïa kito kiba la jah noh na ka kynhun langbrot ?
Ym dei tang u Mahathir Mohamed bad ka Congress ka US Pramila Jayapal kiba ong ia u Modi ban sangeh noh ia kaei kaba u leh ha Kashmir bad halor ka jinglong nongshong shnong .
Hadien ba la kem ia u ha ka 11 tarik u August u Pol u la phla ba u la pyniap ia u Jedhe lem bad phra ngut kiwei pat .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha ka 24 tarik u February 2015 ryngkat bad ka video jingrwai .
Ki nongwad bniah ki la lap ba ki kynthei ki pyndonkam ia baroh arliang jong ka jabieng jong ki na ka bynta ban sngap , katba ki shynrang pat ki pyndonkam tang ia kawei ka liang jong ka jabieng jong ki , la iathuh ka Discovery . com Khubor .
Hadien kata u Rama Rao u la iakynduh ia u myntri ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u la pan pisa na ka bynta ki projek surok bapher bapher .
Ka tyllong khubor na ka ophis jong u Salehs ka la iathuh ha ka AFP ba u la iakren bad u Trump halor ka jinghiar thma jong ka US da ki drone bad kumjuh ruh ia ka jingweng noh ia ki shipai .
Ka pyni ia ka nuksa jong ki jingphiah ba jylliew jong ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka jinglong bad ki kam bad ki jingiadei ba kynja met jong ki .
Ban pynlong kum ka tnat treikam ia ki jingshakri kiba donkam bad ban pynkhlain ia ki jingtei ha baroh ki kyrdan .
Ka ïingbishar ka la ailad ïa ka Manocha ban mih ha ka test bad ka la ong ba kan bishar bniah ïa ka mat ba ka la pynpaw .
Ka Germany ka la wanrah ia ka jingmut ban phah ia ki shipai pyrthei ban thaw ia ka jaka pahara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri India kiba mih ne thmu ban mih na India ki dei ban don ia ka passport ne kot leit jingleit kaba biang .
Ngim shym la pynwandur ia kane ka model .
Kane kan pynlah ia u nongrep ban bteng ia ka jingpynshisha khlem da duh ia ka kyrdan organic .
Ka jingdie jingdie jong ki sngi thied jingthied jong ka Flipkart kan long naduh ka 16 tarik u Jylliew haduh ka 19 tarik u Jylliew .
Wat la katta ruh ki la iatreilang bha . Kat kum kane , ka long kaba lah ba ki Khristan kiba don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak kin iatreilang mynta .
Ki dulir ki la iohi ia ka , bad ki la tieng . ki kut jong ka pyrthei ki la tieng , ki la wan hajan bad ki la wan .
Ka phlim Sultan kan sa mih ha ka Eid jong u Salmans ha u snem ban wan hynrei kan sa ïohi ïa ka jingïakhun pyrshah bad u Shah Rukh Khans Raees .
Xiaomi redmi y1 , redmi y1 plus ki jingbatai bad ka dor
U la iaroh ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka Sorkar Jylla .
Hynrei ki lah ban don ki jingpynkylla .
" " " 1. M. Azizul Haq, D. G. M., Agrani Bank, Farmgate Branch, Dhaka.
" " " Nga tharai ba ka jingiadei lailiang hapdeng ka India bad ka Japan bad ka US , kata ka jingiadei ka long kaba kongsan bha " " u la ong katba u dang kyrshan ia ka Australia ban iasoh bad kane ka kynhun ruh . "
Ki don kiwei pat ki jingma kiba mih na kane .
Ia ka Elite i20 la tyrwa ha ki lai tylli ki trim levels baroh kin ioh jingmyntoi haduh 60 hajar tyngka .
Ka paw shai ba ngi la wad ban jop ia kita ki jingialehkai .
Ia kane ka Polo thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih ha iew ha India ha u snem 2018 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk Honda Livo BS6 Bathymmai La Pynbyrngia Shuwa Ban Pyllait
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka pyrthei .
Nga la ïoh jinghikai ba ka long kaba lah ban pynneh ïa ka jingmut kaba bha hapoh ki jingeh kiba eh tam . Ka Elsa .
Ki nongshim bynta jong ka Spice kin ioh 49 tylli ki bynta jong ka Idea na ka bynta man la ka 100 tylli ki bynta jong ka Spice ba la bat .
U la kylli biang ia nga Kaei pat ka kam ? .
Dei ban buh ha kajuh ka por ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia ki ri kiba dang kiew ia ki kor ki bor kiba thymmai tam ha ka dor kaba rem .
Ki don phra tylli ki jylla ki ban leit sha ka elekshon ha kine ki bnai ban wan kynthup ia ka Delhi , Haryana bad Maharashtra .
Kaei kan jia ha ka shisnem !
Hato ka nongmuna ka la long kaba la khreh ban pynkhuid ?
" " " Kane kan long ka jait jingrakhe jong ka longiing ."
Kumba 50 percent ki nongshong shnong jong ka Delhi kim don um dih .
Kumta , bha , kawei ka jingeh la pynbeit , bun kiwei pat ban iaid .
" Ia ka kyntien " " korvet " " la shem nyngkong eh ha ka ktien Phareng pdeng , ka jingpynkylla rit ia ka kyntien Dutch corf kaba mut ka lieng rit , na ka ktien Latin corbis kaba mut " " jyngkhang " " . "
Da kaba pyrkhat ba u Philip u la shah pyniap ha ka thma Boer , ka la shongkurim biang .
ka sngi jong ki kmie ha ka pyrthei .
Uwei na ki trai kot khubor u la thoh shithi sha nga .
Shuh shuh u mot uba la buh halor ka nongrim u jrong kumba 95 phut bad u pyni ia ki 25 tylli ki lynnong jong ka Inbam bad 70 tylli ki lynnong jong ka Porul jong ka kot .
Ka sniang kaba iaid ha ka lyngkha .
Ki dkhot jong ka BSF ki la kem ia ki katba ki dang iaid lyngba ia u pud u sam sha India ha ka sngi thohdieng .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Rohit Sharma u ai khublei ia u Mohammed Shami ia ka final over jong u Mohammed Shami na ka bynta ka jingjop jong ka Team India , u sngew ia u Kane Williamson .
Ka jingshisha ba ki ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka samoi ba la dep ki la shah pynïasoh lang sha kawei hynrei ka la pynlong ïa kane ka jingartatien kaba khraw.
Kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban phah ia ki kynthei bad ki khynnah sha ki jaka kiba shngain namar ba ma ki hi ki sahkut .
La tip ia u na ka bynta ki paralok jong u ha kiba bun ki bynta jong ka jingim .
U la kamai 8 tylli ki ober tang 3 ron .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka dewbah Korea bad ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Pynsmai u Trivendra Singh Rawat kum u CM ka Uttarakhand
Ka Congress ka Liang Pyrshah ka la pynieng kyrtong ha ki hynriew tylli ki konstitwensi , ka JMM ha ki saw tylli bad ka RJD ha ki lai tylli ki jaka .
U leit shakhmat , nga leit sha jrong shiphang .
Lehse ki briew ha ki imlang sahlang jong ka juk mynta ki mad jingeh shibun na ka jinglong marwei bad jingbym don jingmut wat hapdeng ka jingroi jingpar jong ki.
Lada phi sngew ba don kaei kaei kaba khanglad ia ka jingkiew jong ngi . ka jingroi jong ngi , pynkylla ia ka .
U slap um shym la jur bha ban pynlip ia ki jingpluh .
U Shri Chidambaram u la pynpaw ba ka kam pulit ha ka ri ka la shah iehnoh bein la slem bha bad donkam ban pynkylla kyrkieh ia ka rukom treikam jong ki pulit jong ka jylla .
Hynrei u la pynmong ia ka dohnud jong nga bad u la iehnoh ia nga na ka bynta uwei pat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ha ka Twitter ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongïalam ka CPI .
Ka jingiadei jong ka Korea shatei bad ka US
Ka jingthmu jong ngi kam dei tang ban ai ia ki jingai kiba bha tam sha ki nongthied , hynrei ban pynlah ruh ia ki nongdie dukan , khnang ba kin ioh ia ki jingai kiba kum kita kum ka online ha ki dukan jong ki .
Ka jingmut kaba bha ka long ba dei ban sdang ia ka drama ba thymmai naduh ki khynnah rit bad ban bteng ha baroh ki snem skul .
Ki nongmihkhmat ki iasaid ha ka jingialang jong ka seng .
Ka jingpynkhuid ia ka list jong ki jingtreikam kiba dang sahteng .
Ki dur jong une u ksew ki la paw bha ha Facebook bad twitter .
Kumjuh ruh ia ka jingsumar yn ai sha ki nongpang khlem da siew ei ei da ka sorkar .
Ki arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka por ba . . .
Bun tylli ki roket ki la shah siat hajan ka embassy jong ka US ha Baghdad
U la long u nong India uba nyngkong bad u nong Asia uba ar ban ioh ia kane ka burom .
Ka jingsynshar hi kam shym la neh .
Thmu biang sa shisien ia ka sorkar u Narendra Modi ha Dibrugarh jong ka jylla Assam .
Ki Muslim kiba la kylla niam ki lah ban bat ia kane ka rukom khlem da tip .
" Ngi dang kyrshan ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha kaba pynurlong ia ki SDG jong ki " " u la ong . "
Bad haduh kine ki sngi ka sorkar kam pat pyntip sha ka Parliament .
U la ong ba kan ai jingmyntoi ia baroh ki bynta jong ki briew ha ka ri kynthup ia ki nongrep , ki bynta kiba duk , ki kynthei bad ki tymmen .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : ' Ka jingtieng ban ialehkai Australia ha Australia ' ong u Shubman Gill .
U dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma .
Ki ar tylli ki ri kim iohi shuh khmat khmat .
U Myntri kam pohiing u A . K . U Antony u la ong ha ka sngi Nyngkong .
U Jisu u la jubab da kaba sbun hynrei da kaba shai , u da ong ia kata ka kynthei : Phi mane ia kaei kaba phim tip . ngi mane ia kaei kaba ngi tip .
Ki riew pawkhmat ki la rung sha ka kali jallikattu bad ki aktor u Rajnikanth , u Kamal Haasan , u Vijay , u Dhanush , u Vikram bad ka Suriya ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ki jingïakhih , kumjuh ruh u nongïalehkai kriket u Ravichandran Ashwin .
Ngi long kiba kohnguh pura ia ki ain .
Kham hadien ka jingujor jong ka Mayawatis , ka BJP ka la ujor sha ka tnad elekshon .
Kumta mynta hi , ngi lah ban shu peit ia kane kum 146 sien 27 , bad nangta .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka rukom synshar pulit .
Kumta ka India ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kumba 100 snem mynshuwa la shong uwei u riewkhuid Jain uba la kha ha ka longiing jong ki nongrep .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ki pulit ki la kem biang sa uwei na Bareilly
Ka jingiarap kaba T.2 lak lada jia kano kano ka jingjia kaba sngewsih la pynbiang ia ki hapoh baroh ar tylli ki skhim .
15 Kito kiba mad ia ki jingduhnong ha ka kam khaii teng teng ki wad jingpynlait da kaba pynbna ba ki la duhnong .
Ka jingmih na ka jaka baroh kawei ka la kiew palat 35 percent ha ka por ba u Menon u dang synshar .
Hold haduh ban da ai ia ka hukum .
Hooid , ka kyntien Gypsy ka kit ia ka jingjah burom kaba khraw haduh ba ha ki katto katne ki jaka ki Gypsy hi ki kham sngewtynnad ban khot ia ki ki Nongleit jingleit .
" Lah ruh ban ong ba lada " " p " " , te is lym kumta ka long " .
Ka jingbun ki samla jong ki ïew ki trei ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingpynkhuid ia ka temple Mahalaxmi
" 9 U Paul u la thoh ba ki briew kin long " " kiba ieit ia ka pisa " " ".
Ka Jylla Haryana ka don haduh 1, 80, 56, 896 ngut ki nongthep vote ha kaba 97, 16, 516 ki dei ki shynrang , 83, 40, 173 ki dei ki kynthei bad 207 ngut ki dei na ka jaitbynriew kaba lai .
90 na ka shispah ki briew ha ri India ki dei ki secular : Kidwai .
Hynrei ha kajuh ka por ngim lah ban wanrah ia ka sain pyrthei ha ki jingialehkai .
Ka Alexa ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam jong ki khynnah kynthei ha America .
Ki jaka peit phlim , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka peitkai ruh ki la plie ha ka jingbun briew kaba duna .
Ka dei ka por tlang , ka por kaba bha tam ha ka snem ia u marten ban wad jingbam .
Ki don 29 tylli ki jylla bad 7 tylli ki jaka synrop .
U shong hajan ka nongbah Banbury ha ri Bilat .
Ki koidi ki la pyrta , ki la pynpra ia ki jingkhang , ki la bret ia ki shuki bad kiwei kiwei ki tiar na ki jingkhang ba la pynpra bad ki la sdang ia ka ding kaba rit hapoh phatok .
Mynta ka Patna Pirates ka don ha ka kyrdan kaba shiphew da kaba kamai 40 point .
Ka la sngewsih namar ba ka la sngewsih ia ka kam jong ka , lehse ka la sngewsih ia ka jingim .
U la iehnoh ia nga hangta ha kaba nga la dei ban mad Ka jingeh jong ka ding , ko kmie kaba shyrkhei jong nga .
Ynda la ai biang ia ka khyndew sha ki briew jong ngi , ka khlaw kan sa im biang , ki jingthung jingtep kin sa wan biang .
U Murari u long u nongmane bakhraw ia ka Chaitanya .
Gautam Gambhir , Shubman Gill , India vs England , India vs Australia , Indian Cricket Team ,
Nga la pyrkhat ba baroh ki long kiba stad bad kiba stad bha .
Ki pulit ki la register case bad ki la tohkit ia ki katto katne ki briew kiba la suba .
Baroh arngut ki la sngewtynnad ban leh ia ka phlim , u ong .
Ki la long kiei kiei kiba tlot jong ka pyrthei , kiei kiei kiba khlem burom jong ka pyrthei .
Ka la dei ka por ban leh ia kaba donkam ban pynbeit ia ka network telephone bad ban wanrah jingiarap ia ka Carrefour kaba la shah ktah jur .
Ki la thaw ia kum kata ka ain kaba don shiphew tylli ki jingmut .
Ka madan kriket kaba thymmai ka dang shna ha Motera hadien ba la pynpra ia ka jingtei kaba rim .
Nga wad ia u briew uba shong ha ka Iing Hima , um kren badno badno ruh .
U Shri Muivah u la pynpaw ia ka jingangnud ban leit jngoh ia ka shnong trai jong u ka Somdal kaba don ha ka Elaka Ukhrul ha Manipur .
Ngim shym la pyniap ia uno uno u briew u bym don pop ha ki jingiakhih jong ngi .
U nongtrei bym shym la pynbeit ryntih uba rung ha ka pension yojana ha ka rta kaba 29 snem un hap ban noh synniang tang Rs . 100 shi bnai haduh ka rta kaba 60 snem .
Ha ka jaka ban wad jingiarap , u la pyrshang ban buhrieh ia la ka jingsngew . Hynrei ka jingsngew jong u ia kata ka khynnah ka la nang khlain .
Beh noh ka Mayawati ia u Naseemuddin Siddiqui bad u khun jong u na ka seng BSP
" Ngi khmih lynti shibun na u ." " "
Ia ka phlim Kabir Singh la ring dur da u Sandeep Reddy Vanga bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Murad Khetani , u Krishan Kumar bad u Ashwin Varde .
bad nga sngewtynnad ban pyrkhat ia ka Iew ba lah ban ioh baroh kum ka pie .
Ka jingpynheh symbai ha ka pla poly ka kham bha .
Bad kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jrong .
Ka jingthoh jong ka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewnguh na ka Katrina Kaif , ka paralok jong ka ka Amrita Arora bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki pyrshang ban pynrung ia ka jingtieng kaba bha ha ki khun jong ki , da kaba maham biang biang ia ki shaphang ki jingma kiba don sawdong . Ki kmie ki kpa ki tip ba kane ka jingtieng ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki khun .
U trai iing u la pyrkhat shiphang bad u la ong : Hato ka khubor jong phi ka long kaba donkam haduh katta ia ki ?
Ia ka jinglong ba neh jong ka la pynthikna da ka jingshisha ba U Jehobah hi um long hapoh ka jingiap .
Ka Punjab ka dei ka ri kaba don shibun ki lad ki lynti kiba la pynrung ha ka kyrdan kaba myntoi jong ka .
Ngi la pynshisha ia ka rekod .
Baroh kiba ioh pang thymmai ki long 850 ngut .
Ban pyntip shaphang ka kyrdan jong kaei kaei .
Ka YouTube ka pdiang . WMV , . AVI , . Ka jingpynkynriah , . Ka MPEG bad . Ki rukom MP4 na ka bynta ban buh . Ka kyrshan ia ka rukom 3GP . Ka ailad ban upload ia ka video beit beit na ka mobile phone .
Bad katto katne kiwei pat na ka Jingpynkylla :
La pynkynriah ia ka CMAT Exam 2021 , la pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka Kural ka dei kawei na ki rukom poitri ba kongsan tam jong ka ktien Tamil ba rim .
U Myntri Rangbahduh u Inder Gujral u la sdang ïa ka jingïakren bad u Nawaz Sharif halor ka rukom ïakren ba ïatylli , ha kaba ym shym la pynksan ïa ka jinglong pdeng jong ki kam lehnoh .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ia ka jingai khusnam pisa kaba T.3 . 75 lak sha u tnga bad u coach jong ka Anjus u Robert Bobby George .
Kane ka long ka jingkyrkhu ia ki kynthei ba armet kiba sah ha ki jaka ba jngai .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hapdeng ki katto katne ki samla kiba stad tam ha ka ri .
30 Hato Nga la Khreh Ban Shongkurim ?
Ia kine ki mukotduma la pynngat hapdeng u snem 2008 bad 2014 .
Nga dang lyngngoh kumno ka jaitbynriew baroh kawei ka sngap jar lada kam thiah ha ki jingiakynduh thok jong ka Manipur .
Wat la katta ruh nga kwah ba ym dei ban batai ia ka ha ka rukom kaba sniew .
YM kum u khaw ne u shini , ka koit ka khiah ym lah ban pynduh da u nongtrei jingiarap .
hynrei kumba ka paw ym na ka bynta ka por .
Hato phin ailad ia ka khun jong phi ban long ka bynta jong ki jingpyni ba shisha ?
Ka Manju Warrier ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki don 5 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi na katei ka thain .
Kham mynshwa u la mih madan ha ki phlim kum ka Mickey Virus bad ka Tere Bin Laden 2 kiba la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka box office .
Ka jingpyniap ar tylli ki sim da uwei u maw
Ki jingpynkylla kiba kham bunsien ki dei kiba la shah katkum ka kyndon 80C .
Kane ka long katkum ka jingthmu jong ka PepsiCos ban ioh ia ka jinglong kaba bha ha ka um mynta u snem .
Pynkhreh katto katne ha ki cube kiba rit , khleh lang bad ki katto katne ki jingthung bad ka umphniang olib bad shet ia ki .
Ryngkat ki la ioh lai ngut ki khun u Varsha Bhosle u Hemant Bhosle bad u Anand Bhosle .
Aiti ki BSF ia ki 31 ngut ki Rohingya kiba sahkut sha ki pulit ka Tripura
Mynta , ki don ha ka kyrdan kaba 4 da kaba kamai 117 point .
Ka dei ka jait kaba pher .
U nongmihkhmat jong ka Russia ha ka kynhun jong ki ri baroh kawei .
Ki pulit ki la siat da ka lyer pynsat khmat , kaba la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew .
To pynphai biang ha nga ia ka jingkmen jong ka jingpynim da me , bad to ai ba men kyrshan ia nga wat da ka mynsiem kaba mon sngewbha .
Ka buh ia ki tiar histori jong ka jingim u Suharto , naduh ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Indonesia haduh ka por jong ka jingroi jong ka ri Indonesia .
Ka Japan kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingkiew hapoh ka jingialam kaba tbit jong phi .
Ym don pulit uba la mynsaw .
Ia ki jingujor ha kane ka bynta la ujor sha u Deputy Commissioner bad u Heh Pulit .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka The Kapil Sharma Show kan long kum ki nongwan ba kyrpang .
Ka Ghadar Party jong ka snem 1913 kam shym la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad dang shen u la ong ba ym dei ban buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki sorkar ban thung ia u nongbishar ba hadien jong ka ri India .
Ki jingpyrshang ba mynta ki kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki stem cell jong ki nongpang hi kiba la shim na ka sniehdoh bad la injek ha ki jaka ba la sniew ha ka jingpyrshang ban pynthymmai ïa ka snam .
Ka Mumbai ka don kumba 500 tylli ki kali ha ka shi kilomitar , ka jingbun ki kali jong ka ka kham heh ban ia ka Delhi , ka la ong .
Kumta u kylla long u Kpa Bymjukut jong ki . Isa .
Ka jinghikai ka don ki tnat bapher bapher .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla tyngka barim ka jylla u Kanwaljit Singh .
Ki iew ki hat ki la hiar haduh 7 haduh 8 percent naduh ba sdang u bnai Jylliew .
Lym kumta ngin sa jah na ka kam bad yn ot noh ia ka bai wan trei jong ngi ’ la ong uwei u nongtrei .
Ka kamra ka la dap da ka snam .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingkylla ha ka jinglong U Jisu , U Blei u la pynkylla da ka kambah ia ka jingim U Jisu na bneng sha ka kpoh jong ka Mari ka theisotti Jiw .
Ka kaiphod kan sa mih ban iakren ha ka jingialang ban wan jong ka kynhun myntri ka jylla .
Ka jingiateh ka la treikam ha ka 5 tarik u Naitung 1992 .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia khlem artatien ban pynneh ia ki jinglong ba kynja pyrthei jong ngi .
Kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut .
Ka jingpyrkhat jong ki Aryan ka long kumjuh bad ka jong u Bacon , bad ka iadei bha bad u briew uba rim kum ma nga .
Ia ka beta ba khatduh jong ka Android P la pynmih ha ka 25 tarik u Jylliew 2018 .
Hynrei ha ka jingshisha kim ju leh kumta .
" " " Ka monitor ka ju kynthup ia ka jingpyni dur , ka jingpyniaid , ka jingtap , bad ka jingpynbiang bor ding " " ".
Ngi sngewthuh ba kam dei ka jingbakla jong ki .
Ki kynthei Poland ki la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ka jingbymtip bad ka jingbym don pop kim long kumjuh .
Une u nongrwai u la ïatreilang bad u director Imtiaz Ali ha ka phlim Jab We Met bad kawei pat ka phlim Love Aaj Kal .
" " " Ngi la ioh katto katne ki kyrteng bad ngi la dep ban ai jingtip sha ki 17 ngut bad ka jingpynngat ka la sdang , " " u la ong " .
Kum kine ki jingjia ki jia tang ha West Bengal .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma , Twitter
U la iap 1 545 snem hadien ba la rakhe ia ka jingkhawai Niam ka Jinglait kaba nyngkong .
Lada donkam , leit sha u riew shemphang .
Ka jingkha khun kaba iadei bad ka jingpang cancer sniehdoh
Pyrshah ia ki briew jong phi ki pynlong da ka jingleh thok ia ka jingkren rieh jong ki . . .
L . N . Rao, u nonghikai, ka tnat pule puthi, ka dur 1 jong ka ri India.
Ia kane ka F8 Tributo la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka Geneva Motor Show 2019 .
Kaei kaba batai ia kane ka jingkiew kaba paw ha ka liang jong ki BJP ?
Ngan don hangne ​​ban iarap ia ki nongpyniaid jong ki klob na baroh ar tylli ki league bad ban ai ia ki jingmut jong nga , u la ong .
Hynrei hadien ki la wan ban kyrshan ia nga , bad da kaba jur bha ia kata .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iada bad pynim biang ia ka rukom longiing kaba iatreilang bad u la ong ba ki rangbah ki ioh ia ka jaka jong ka jingburom hapoh ka rukom synshar .
Hynrei u Bal Gandharva u la don ïa ki nongpeitkai jong u hapoh ka jingpynbyrngia jong u katba u dang ïalehkai ïa ki bynta ba nyngkong ha ki jingrwai kum u Saubhadra , u Shakuntal , u Sharada , u Mooknayak bad kiwei kiwei .
Mukotduma jaka ha Khanpur : Kyrshan ka CPM ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ka jingpynshoi : Em . 4 Ka Diengphna : No . 2 Ka thma : Em .
Ki kyntien petunia , jaguar , piranha , ipecac , tapioca , jacaranda , anhinga , carioca bad capoeira ki dei na ka tynrai jong ka TupiGuarani .
Bad kumno re kumno don ki briew kiba lah ban kiar na ka khajna .
U dei ban kem ia ki baroh .
Wat la ka dei ka jaitbynriew kaba rit , ka kolshor Jamaica ka don ka jinglong kaba khlain ha ka pyrthei .
Hynrei ym don ba pyrkhat ia ngi .
Iehnoh kam u deputy MD ka HDFC Bank u Paresh Sukthankar
Ka Jingpoi sha kito kiba eh ban poi
Ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la buh ban long ha ka sngi palei ki la pynbna ban pynsangeh noh hadien ka jingïakynduh bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ‘ Matoshree’ , ka jaka sah jong u Thackeray ha sor Bandra .
Ki stad saian kiba mynshuwa kim shym la thikna kumno ki lum ki pynim ia ka jingim ha ki jaka kiba i kumba ki long kiba rben bad kiba dum jong ki latitude ba shaphang shathie .
Ki la ong ba ki jaka pule shimet ruh ki la khang .
U nongseng jong ka Telegram, U Parel Durov, u la kyntu ia ki briew, ba kin weng noh ia ka WhatsApp, lymda ki long kiba biang bad ki dur bad ki khubor jong ki, kin sa paw paidbah ha kawei ka sngi.
Ngi pyndonkam ia ka kyntien Hindu na ka bynta baroh 130 klur ngut ki briew jong ka ri India .
U Shri Devendra Fadnavis , Myntri Rangbah ka Maharashtra u la ai jingmut ba ka kam pulit duriaw ka dei ka kam kaba kyrpang , dei ban thaw ia ka kynhun pulit duriaw pdeng ban iada ia ka duriaw , ki rud duriaw , ki kad liengsuin bad ki jaka ba kongsan .
Surappa , u nongpyniaid barim ka IIT Ropar .
Ka jingmynjur kan pynthikna ia ka dor kaba thikna ia ki nongrep sohjew .
Ka la long ka spah snem kaba lai jong u .
Ngi la kiew ia kawei ka lynti kaba la ialam ia ngi sha tduh jong uwei u lum .
Ka hok jong ngi ka la shah pynduh .
ym don ha ka jingiakhun na ka bynta kano kano ka kam , ong u Goel .
Ka jingpynshitom ia u Adam ka long 8 snem phatok , hadien la pynduna sha ka saw snem .
3 Ka bynta jong ka jingtreikam .
Ka ri ka don ka jingngeit ha ki shipai jong ka .
Ka la ai bor ruh ia ka RBI ban ai jingbthah sha ki bank na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdon jingem kiba don ha ka jingeh .
ka jingleh Hynrei ka dei kawei na kita kiei kiei kiba iadei bad ka kolshor , .
Bun ki nongshong shnong na ki jaka bapher bapher jong ka sor ki don ka jingpang jyrhoh .
U tnga jong ka ruh u la shah sumar .
Ka Lucia ka thombor ia u Arius , wat la u kem ia ka .
" Kane ka long kaba nga la ong ." " "
Ia kane la pynïaid iew da ka kompeni Vissco kaba don ha Mumbai .
Paralok ka ri baroh kawei ka iawan lang ha kaba ai burom ia ka jingshlur jong ki jawan jong ngi kiba la ioh ia ka jingiap martyr ha Ladakh .
" " " Hooid , ka la long ka por kaba eh shibun ia ngi ."
Kumjuh ruh u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal un peit ia ka kam ba la pyndap da ka tnad pla tyngka kaba la don bad u Arun Jaitley naduh u snem 2014 .
U Syed Muazzem Ali u dei u nongmihkhmat ba la trei shitom bha bad u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Bhutan , Iran bad France .
Ka tnad khaii pateng kan shim ia ka jingiarap jong ka tnad kam bar ri ban pyntreikam ia ki jingthmu treikam lyngba ki kam khaii pateng jong ngi shabar ri .
Ynda la pynbna ia ka result , ka Congress ka la jop ia ka shuki .
2009 : U la long u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ha ka sien kaba ar .
Haba ka dor jong ka spot jong ka jingkylla ka long palat ia ka dor par .
Ka jingpynbna ka la jan jah noh khlem da tip .
U la bud shlur ia ka liengsuin Pakistan , wat hapdeng ka jingmaham kaba shyrkhei kaba la pynmih da kawei pat ka liengsuin ka bynta jong ka kynhun shipai India shaphang ka jingdon ki shipai Pakistan .
Ha u snem 1949 la don ki jingthoh ha kylleng ka nongbah Daka pyrshah ia ka Durga Puja .
Kane kam dei ka mat elekshon .
Ym don u briew uba duk uba kwah ban iap duk .
Kumjuh ruh ka long bad ka telecom .
Ha kani ka sngi da pynkup burom ya u da u montri ka sorkar jylla ka Punjab , u Brahm Mohindra .
U la pyntip sha ki pulit , kiba la poi ha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Talasi ka CBI ia ki jaka sah jong ka Indira Jaising , Anand Grover .
Ka jingim jong ki solar ka long hapdeng 20 bad 25 snem .
Mynta , ka India kam dei shuh ka Ri kaba bhabriew .
Hynrei , namar ka jingeh ha ka sain pyrthei kane ka la don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ka jingkhawai shongkurim ka long ha Shimla ha kaba tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan ki don lang .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Baghdad .
U hi u la shah ktah ha ka .
" Khlem artatien , sa shisien pat " " ki skirt " " jong kawei ka kynthei kaba itynnad bad kaba shlur na Chihuahua ki ai kyrteng bha ia ka thain jong ka ."
Ka Lakshadweep ka don 36 tylli ki dulir rit .
Bun ki briew kiba pawnam ki don napdeng kiba shah kem , la iathuh .
Ka jingiateh jingiarap ain markylliang ka dei ka jingiateh hapdeng ki sorkar jong ki ar ne palat ki ri ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingtohkit ia ki kam runar .
" " " Nga la iohi ia u hynrei ngam tip haduh katno u don ka kyrteng kaba heh ha India ."
Ka seng riewlum jong ka jingpynroi ia ka iew ka hat jong ka ri India Ltd
Nga la ioh Hynriew tylli ki Hima ban synshar !
Ia kane ka phlim la pyni da u Kishore Tirumala bad la ak ruh da ka Kalyani Priyadarshan bad ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki wah kum ka Bahuda , ka Vamsadhara ha ka distrik Srikakulam bad ki wah rit ki la rkhie bein namar ka jingjur jong u slap .
Ki la kyntu ia u president ba un nym soi ia ka bill bad phah biang ia ka sha parliament ban pynbeit thymmai .
Ki shiphew tylli ki reng kiba mih na ka khlieh jong uta u mrad khlaw uba shyrkhei ki pyni ia ki hima kiba la mih na kata ka hima .
Te , kiew ha ka subway bad leit sha Maryland .
Kam dei tang ki nombar , wat la katta ruh .
" " " Ka longïing NDA kan ïatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka Bihar . "
Ka distrik ka la sakhi ia lai ngut kiba iap haduh mynta .
U kamai ia ka jingmyntoi kaba biang na kane .
Nga don tang ka kmie jong nga .
New Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka khmih lynti ba kan shah pynkylla sniehdoh ha AIIMS mynta ka sngi kut taiew , ha kaba yn shim ia ka sniehdoh na u nongai sniehdoh uba dang im u bym don jingiadei bad u .
Hadien ka jaka shong jong u syiem ki don ki kamra shimet jong u syiem .
U Ambassador Carmon u la ong ba ka Israel ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba don jingmut bad ka India ha ka liang ka jingiada ia ka ri .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka por miet , u la ong , Ngi iai neh skhem ha ka rai jong ngi ban nym iasoh sha ka iing dorbar thawain .
Hangno : Rangoli Metro Art Centre .
Ia kane ka jingsumar la pynlong ha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta u nongpyniaid jingrwai u Harris Jayeraj bad ka nongrwai ka Reema Sen ruh .
Ha ka janmiet baroh kawei , u Houdini u la lehkai ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka long kumba ki Olympic ki iaid ban rkhie bein ia nga : U PM Modi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei u Ram Gopal Varma um don jingtieng ei ei .
Baroh ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan pule haduh 767 ngut .
Ia ka por pynlut la ju bishar bniah man ka por .
Khlem kine baroh lai ngut ym lah ban tei ia ka jingpynrung bad pynthymmai ia ka library .
S . U Rama Rao u dei u nongpynmih phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
U nongïalehkai kriket na South Africa u Wayne Parnell uba la shah kynnoh ba la wad ha ka mukotduma jong ka Juhu , ha ka sngi Nyngkong , u la aiti noh hakhmat ka ïingbishar jong ka thaiñ ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la pynlong met .
U la ong , ngam don jingkhmih lynti .
Ngan leit sha Kishorgonj ha ka shuti lyiur .
Ka ithuh ba ki ri bapher bapher ki lah ban shim ia ki sienjam bapher bapher katkum ka jinglah jong ki hi .
13 Ha ka rta kaba 40 snem , u Moses u la hap ban sumar ia lade ha ka ri khlaw .
Yn ujor FIR tang hadien ba la dep ban jurip ia ki dur , la iathuh ki Pulit .
Lada u khun u shoh ia la u kpa , yn ot noh ia ki kti jong u .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u kynnoh ïa ka jingai ram ka UPA halor ka jingkiew jong ka NPA
Ka jingpynbna paidbah ia man la ka jingjia ha ka jinglum ia ki sakhi kiba kongsan ka ktah jur ia ka jingmyntoi jong ka jingshisha bad ka hok .
Ha kawei pat ka liang , Tk . ka la sahkut ha ka dor jong ka dollar US .
Hynrei kam shym la batai bniah kumno ka lah ban leh kumta .
Mynta , ka jingsma kaba rit ha ka umphniang ka long kane : ba lada ngi sngew ia ka jingkhih jong ki molecule , ngi dei ban don ia ka kor peit rong ha ka shyntur jong ngi .
Phi dei ruh ban tip kumno ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ ha ka koit ka khiah , khamtam ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad , jingbuh bad jingpynkhuid .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Mujib ka ri ka la sakhi ia ka jinghiar jong ki karkhana , ka jingroi jong ka jingsynshar jong ka India ia ki karkhana jong ka ri Bangladesh , bad ki jingjia thok pisa thok .
Kaei ka jingktah jong kane ?
" " " Ki ong ba ka jingiateh ka la kut bad ki shipai US bad phim lah ban ioh ia ki kot ki sla jong phi ."
Pynduh ka BJP ia ka jingthaw sorkar da ka jingkyrshan jong ka JDS ha Karnataka
Ka jaitbynriew Belarus kaba bun eh ha Latin America ka don ha Argentina .
Ka tnad peit mariang ka la pynthikna ha ka step jong ka sngi Saitjain ba ka dei ka eriong kaba la lynshop ia katei ka nongbah .
U Amit Shah u thoh sha ka Mamata Banerjee : Ka WB govt kam shah ia ki rel kiba don ki nongwan buhai shnong ban poi sha jylla
Ka case Masood Azhar ka iaid sha ka jingpynbeit : China
Ym dei ban don jaka ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka jinglong niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad pynheh ia ka jingkhang jong ka jingiapher .
Hato ngi kwah ne em ban don ki jingpynkhein hangta ?
Ia kane ka jingbthah la pynmih da ka iingbishar ba dei peit ia ka sorkar pdeng halor ka jingujor ba la mudui da u Jacob Thomas .
Phah ia ka EOF hadien ka kam ban pynmih ia ka sla .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba saw AD , ka hima Roman ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka niam .
69 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka rig ha ka sngi palei , hapdeng ka jingtieng ba ka ding ka lah ban sdang na ka umphniang ba la pynmih .
Ka lah ban neh kum ka jinglong jingman hapdeng ki nongshah lehbein jong ka bad ki khun ki ksiew jong ki bad hapdeng ki nongioh pateng jong kito kiba la leh ia ka slem hadien ba ka la jah rngai .
Hato phi pyrshang ban khanglad ia ngi ban mane ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki mane ? Ngi don ha ka jingartatien kaba jur ha kaba iadei bad kaei kaba phi khot ia ngi .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam ha khmat jong ka .
U la shim ia nga na ka kti .
Pyrkhat ia kata shiphang .
Ki nongshong shnong ki la ujor ruh sha ki heh sorkar halor kane ka kam .
U Vice President u la long . . .
Ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingujor kiba dang sahteng .
Ngi la pynmih ruh katto katne ki prokram ba kongsan kum ka Make in India , ka Start up India bad ka Digital India .
La pynjlan ia ka visa jong ka nongthoh khubor na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreen na ka bynta u snem 2020.
Pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ka iing ka sem .
Palat 400 000 tylli ki iing bad 3 500 tylli ki jaka pule ki la shah pynjulor .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
Jamanadas Mehta bad u Dr . U Ambedkar u dei arngut ki nongïakren ba pawnam ha ka liang pyrshah .
Ia ki jingkylla la khmih lynti ba yn pyntreikam ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa rah noh shen sha phatok , la pynthikna ki pulit .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na ki Jordan jong nga !
Na ki 10 808 ngut kiba la ïoh ïa kane ka jingpang haduh mynta 10 101 ngut ki la koit bad la mih noh na ki hospital .
Kaei kan jia nangta kam da shai bha .
Ki nongkyrshan ba iaineh ha ka Republican ki la sngewsuk bad sngewkmen shibun eh ia ka jingleh jong u Quayle , bad ka kynhun jong u Nongsynshar ka la pyrshang ban pyni ia ka kum ka jingjop kaba sngewsih pyrshah ia u nongialehkai ba la tbit bha .
U Putin u kular ban jubab ia ka jingpyrshang ia ki namding jong ka US
Ha kawei pat ka liang, ka Redmi Note 6 Pro ka pyndonkam ia ka Android 8 . 1 U Oreo .
Katba nang kiew ka jingsngewrit bad jingkwah brai , ka jingieit ia U Blei ka nang hiar .
Ka Forr ka dei ka jait jingrwai kaba pawnam tam ha ka nongbah .
Ia ka Finance Bill lah ban wanrah tang ha Lok Sabha .
Ka lah ban ioh ia ki !
Hynrei nga la iai bteng ban leh ia ki phlim thain .
Ka Sushma Swaraj myntri barim ka kam bar ri bad u Arun Jaitley myntri pla pisa ha ka sorkar barim ki la weng noh ialade na ka sorkar namar ka jingbym biang ka koit ka khiah .
Ia ki jingdawa marpoh khyndew ba la shim jingkhein la pyndap lang ban ioh ia ki jingdawa marpoh khyndew man ka kynta bad la phiah da ka jinglah marpoh khyndew man ka kynta ban ioh ia ki jingkit marpoh khyndew .
U Sharad Joshi u don ka jingiadei kaba jan bha bad la jan baroh ki riew pawkhmat ha India , ong u Anil Ghanawat ha ka khubor The Wire .
Da kaba sngap bad ai jingmut , ngi ioh jinghikai bad pynshlur iwei ia iwei pat .
Ki briew ha ka pyrthei ba la kiew .
Ka BRI ka thmu ban pyniasoh ia ki iew Asia bad Europe lyngba ka lynti rel , surok bad ki lynti iaid lieng .
La iathuh ba ka bai wai jong ka economy AC class kan duna ia ka 3 AC .
Nga kwah ban pynpaw ia ka jingshisha ba ha man la ka tehsil jong ka ri jong ngi , uwei ne arngut ki nongrep , ki pynlong ia ki jingpyrshang rep da kaba jop .
Kane ka jingleit jngoh kan sdang ha ka 27 tarik u Nailur da ka ODI kaba nyngkong ha Sydney katba ka Test series kan sdang ha ka 17 tarik u Nailur ha Adelaide .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la lap ba ka jinghap slap ha ka por tlang kan nang long kaba ym lah ban tip , ha kaba ka jingkylla kan nang kiew haduh 50 percent ha kane ka spah snem lada ka jingmih lyer kan dang kiew , ka la ong .
Baroh arliang mamla ki la jop ar tylli kawei kawei ha ka jingiakhun haduh mynta .
Ka thoh ka tar bad ka art jong ki Taoist ka la ktah ia ki kolshor jong ka ri Korea , Japan bad Vietnam .
Bad , ha ki jaka ba rit , ki lyer ba la tip kum ki lyer khaii ki tuid biang shaphang sepngi sha Indonesia , kumta ki pyndep ia ka loop .
Ia ka jinglut ha kaba pynsan ia u khun la ju pynbeit katkum ka formula kaba khein ia ki bynta ba kongsan jong ka jinglut , kum ka bam , ka iing , bad ki jain .
Ka jingthoh essay ka lah ban long kaba suk bha .
Kane ka jingshah kynthoh ka dei namar ka rukom treikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Baroh ki hynniew tylli ki FIR la rejistar ha thanat pulit jong ka Mukherjee Nagar ha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U Amuthavalli , Commissioner ka Social Welfare ka sorkar Tamil Nadu u la ong ba ka sorkar ka dang jop ban pyntreikam ia ki katto katne ki prokram ban iada , bsa bad hikai ia ki khynnah kynthei naduh ba kha ia ki .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Allied and Healthcare Council jong ka ri India bad ia ki jylla kiba iadei bad ka sorkar jylla.
Ki la sdang ban thmu ia u tnga jong ka kynthei .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei mariang ka la shah pynjot ha ki kam jong u briew ha kine ki 25 snem ba la leit noh . SO LA PYNBNA da ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka Mariang .
Hadien ba u la wan phai sha shnong , u Dukhe u la pynpawnam ia ka jingmane ia ka Banbibi ha ki thain marjan .
Kaei ka khubor kaba phi phah sha ki paidbah ?
Ka long ka sienjam kaba bha shibun
Ka hero splendor ka tam ia ka honda activa ban long ka kali ar shaka kaba die tam
Ka kjat , ka tyrpeng bad ka tyrpeng kaba shah ktah ka lah ban kham rit ban ia kawei pat .
Lah ban wad jingmut na ka ha kano kano ka por .
Ka tnad ka la rai ba ia ki khynnah skul rit yn pynkynriah sha ka skul kaba don hapoh shi km , katba ia ki khynnah skul heh yn pynkynriah sha ka skul kaba don hapoh 3km .
Ha kaba iadei bad ki features hynrei ka Grand i10 automatic ka shah rem noh ha ka Ritz namar ka jingbym don ABS bad EBD wat ha ka Asta variant kaba ha khlieh duh jong ka line .
Ka sorkar ka la mang Tk 41 . 5 million sha ki longïing kiba shah ktah kum ka jingsiew bai lutksan . Hynrei ym baroh kiba la ioh ia ka bai lutksan pisa kaba dei ban ioh .
Hynrei kam long kumta .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Ramakant Panda , u Sabysachi Satpathy , u Satyabrat Panda , u Anil Singh bad u Shankar Sahu bad kiwei kiwei .
Nga la leit jngi ha wah hynnin ka sngi .
Kano kano ka jingiakren shaphang ka jingthoh biang ia ka histori na ka jingpeit jong ki nongkyrshan kynthei kan ithuh ba ka jingthoh histori kam dei ka jingleh kaba khlem pop bad kaba shai .
Ka la don ka jingsngewkhia ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden ba ha Kolkata , bad ha ka ri India kaba heh , ym shym la maramot bha ia ki surok .
Ki jingkiew ha ka data ruh ki long kiba suk ban lap .
Ka projek kaba shongdor Rs . 1776 snem. 50 klur yn bei na ka ram ODA kaba T. . 1501 snem. 72 klur na ka Sorkar Japan .
Ka Devi Kanya Kumari ka dei ka blei Parvati ha ka dur jong ka khynnah kynthei kaba dang samla .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shraddha Kapoor bad u Armaan Malik bad la shna da u Amaal Malik .
Ki sohjew ki la hap bad ki la bam .
Ka jingpynheh ia ki jingtei ha khappud U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad jingiadei paralok , hynrei ka jingpynneh ia ka jingsynshar ka long kaba kongsan tam .
La pyniaid ia ka da ka Komishon jong ki jingtep thma jong ka ri .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun na ka thaiñ shatei lam mihngi kiba kynthup ïa ka Himachal Pradesh , Chandigarh , Punjab bad Uttar Pradesh .
Haduh mynta ki nongleh kam sniew ki kham pynmih jingkulmar hapoh bad sawdong ki madan ïalehkai phutbol bad ha ka Internet .
Na ka dur jong ka , kane ka long kumba ym lah ban long .
U dei u nonghikai ha ka liang ka jingshna mashin bad ka jingstad tiar ha ka skulbah Texas ha Austin .
Ha ka jingialeh , la thmu ba ka liengsuin hiar thma kan pynjot ia ki thong kiba rem dor kumba 17 sien ia ka jinglut jingsep jong ka hi shwa ban pynjot .
Ha ka jingim kaba hadien jong u , u Aurangabadi u la iehnoh ia ka pyrthei bad u la kylla long u nongleh niam Sufi .
Kiba bun ki kyrteng bashisha jong ki Futo ki long kiba phylla .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng , la ong u OC .
Uwei pat u nongthoh khubor na Kuwait , u Loft965 u ong : Ka jingkut jong ka pyrthei kumba ngi tip : Ka Kuwait ka lah ban khang ia ka YouTube .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia ka met jong utei u briew mynta ka step bad u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
U nongsynshar ba nyngkong jong ka Hyderabad u Asaf Jah I u la long u rangbah shipai uba don sap bad u la lum lang ia ka kynhun shipai kaba khlain bor kaba la ailad ia ka Hyderabad ban long kawei na ki jylla ba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei la khmih lynti ba u De Villiers un wanphai biang ha ka ODI kaba saw .
Hynrei ngi hap ban long kiba husiar .
U Paul u la kyrpad ia kito kiba la shah pynbaptis lypa ban aiti ia la ka met kum ka jingknia kaba im , kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ka jingshakri kaba kyntang ryngkat bad ka bor pyrkhat jong ki .
Kham mynshwa ka FUP ka long 2GB ha ka shisngi .
Kine baroh ki iadei bad ka jingsngewsih .
Nga la pyrshang ban kohnguh ia ka jingkwah jong ki wat la kam shym la long kaba suk ban leh kumta .
U CM barim u Siddaramaiah um kwah ban iehnoh ia ka kut jong u ha ka thain Mysore barim.
Ka kynhun jong ka Togo ka don arngut ki nongialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai , kaba la pynlong ia ka ri ban ialehkai nyngkong eh ha ka jingialehkai Winter Olympic .
Ka jingpynmih phlim ka dang iaid mynta ha Los Angeles .
Ka jong U Allah ka long ka jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ka khyndew . Hooid , U Allah U long Uba laitluid na ka jingdonkam , Uba dei ban iaroh .
Ka Sorkar ka la shim ia kane kum ka lad ban pynpawnam ia ka phutbol ha ka ri .
Pahara ia ka Jaidbynriew KA SNEM BA KHATDUH jong U ka la long kawei na ki jingeh kaba phylla na ka bynta jong ngi bad kumjuh ruh na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei .
Ka jingai jingiarap ha ka rukom kaba la buh ryntih na ka bynta ban bujli ia ki tiar shet jingshet ha ka dor kaba rit kaba long Rs . 5,000 na ka bynta kawei ka skul .
Ia kine ki dur lah ban shim na ka jingjngai kaba 300mts .
Ki don 26 tylli ki kor shon kot ba iatreilang , kiba pyndap ia ki jingdonkam shon kot jong ki seng treilang , ki ophis sorkar , ki Local Body , ki Skul bad ki tnad shimet ha ki jaka shakri jong ki .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit bad pynjulor ia lai tylli ki bus ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ki jingpyrkhat ia ka kyrdan ki la khanglad ia ka ban shongkurim .
Ha kane ka jinglehkmen la kynthup ïa ka jingpynkup burom ïa ki Ceremonial Guard , ka jingdeng ïa u mot jong ka Commissioning Pennant bad ka jingpule ïa ka Ships Warrant da u Commander Officer u Commander Kuldeep Tripathi .
Kitei ki jingïakynad ki la paw ruh ha ka jingïakren hapdeng u Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi mynta ka sngi .
Ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah .
La duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka jylla .
Ngan sa iohsngew shuh shuh shaphang jong ki .
U nongleh kam sniew u la shah kynnoh ba u la thombor ia u nongthoh khubor u Anuj Chowdhary .
Ka jingpyniasuk ka dei ka rukom khein jingkhein kaba ianujor ia ar tylli ki jingthoh ban peit ba ki jingkhein ki long kiba dei bad kiba iadei bad ban wad ruh ia kino kino ki jingbym iahap kiba lah ban don .
Kham mynshwa ka sorkar jylla kam shym la ailad ia ka liengsuin jong u president ka BJP u Amit Shah ban hiar ha Malda ha ka kad liengsuin jong ka thain .
U la shakri kum u nongmihkhmat ha ka iing dorbar ha kata ka por .
Ka bench ka la ong ba baroh ki jylla ki don ka kamram ban iada ia ka hok jong ki kynthei bad ba ki don ka jinglaitluid ban jied ha ka shongkha shongman .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi baroh kawei .
Ha ki prokram pynroi ia ki sap , 615 ngut ki nongiashim bynta ki la dep shah hikai da kaba jop bad 120 ngut ki nongiashim bynta ki dang shah hikai ha ki kam bapher bapher .
Kham mynshuwa ki ju don 12 ngut ki dkhot ha ka jingialang jong ka board .
Ki briew shimet kiba don ka dohnud kaba hok kiba la long mraw ha ka niam lamler bad ki jingngeit biej la slem bah ki la shem ia ka jinglaitluid lyngba ka khubor babha jong ka Hima !
8 Kum ka nuksa ha ka sngi Saitjaiñ bun na ki nongïalap ki ju ai ïa ka kot khubor Watchtower bad Awake !
U nongthoh bad nongthoh khubor u Chetan Bhagat u kyntait ïa ki jingkynnoh ba u la leh beijot da ka Ira Trivedi .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongpeitkai .
Wat la katta ruh um ju shah , ha kano kano ka jinglong , ia ka jingtuh .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u Bhupendra Singh ki la hukum ban tohkit mardor ia kane ka kam .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom .
Ha ka taiew ba la dep ha ka sngi Saitjain , ka tnad pynjari aiñ ka la ïathuh ha ka ïingbishar jong ka Patiala ba u Michel u la pynpaw ïa ka Mrs Gandhi ha ka por ba shah tohkit ha ka 27 tarik u Naiwieng .
U Joint Commissioner jong ka Ludhiana u Satwant Singh u la ai ruh ïa ki jingbatai bniah shaphang ka jingpyrshang ba la leh da ka civic body ban pynlong ïa ka nongbah kaba khuid bad kaba jyrngam .
" Ka kyrteng pdeng , u Louis , ka la long ka jingbakla na ka liang u kpa jong u, " " u bym lah ban kynmaw , thikna , la ka kyrteng jong u hi ka long u Eugene Louis ne u Eugene Luther " " . "
U Shahzar Rizvi uba dei u nong India uba ar ha ka phainal u la wan ba phra da kaba kamai 177 ron . 6 .
Ki pulit ka Bangladesh ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Nangta ka la ai bam katto katne na ka doh jong u ia u kulai jong u .
Kiba bun ki kmie ki kpa ki don ha ka wiket kaba jem bha halor kane ka mat .
Ha ka jingsiew kylliang , la shah ia ki Spain ban pyndonkam ia ki hok kiba bun ban synshar hi dalade ia ka Balang Katholik ba la synshar da ki phareng kaba laitluid na ka jingsynshar jong ki Roman .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Adeel Hussain , ka Mahira Khan , ka Sheheryar Munawar bad ka Sonya Jehan ryngkat ki riewshlur kiba la rim bha u Bushra Ansari , u Arshad Mahmud , u Jamal Shah bad u Munawar Siddiqui .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Ka phlim Bollywood ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Shwa ba ki tiar kin poi , ka kynhun barit kaba la pynkhreh ia ka jaka bad ka la buh ia ka nongrim .
Ka jinglum lang ia ki kot Grik kiba la thoh naduh ka spah snem kaba 3 haduh kaba 16 ka sakhi ia ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka Septuagint sha ka rukom Grik kaba kham hadien .
" " " Kam dei kumta ba ngam shym la ioh jingmyntoi na kata ka dur ."
Ia kane ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ban pyniasoh biang ia ki khynnah kiba la jah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la iadie iathied ha ka dor kaba jem .
Nga la ong ia ka mynshuwa ruh .
Nalor u president ka SAD u Sukhbir Badal , u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal uba dei u nongkyrshan jong ka seng un ai jingkren ruh ha baroh ar tylli ki jingialang .
Ka jingpyniasoh kaba jrong kaba la pynkiew halor ka kyrdan jong ki wash ha kawei pa kawei ka liang .
" Da ka rukom kren bad riam jong ki , ki ai sakhi ia ka jingsngewsih ia ka pateng kaba la kham rangbah , kaba ki niew ba kam dei " " bad ka . " " " "
Shuh shuh , 113 ngut ki myntri na ki dorbar jylla ki la pynbna ia ki mukotduma kiba shyrkhei , kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingrahbor , bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang ha ka 28 tarik u August 2019.
Ki kyrdan jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla ki la poi sha ki kyrdan kiba thymmai , la ong u Juster .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ki nongtrei jong ka postal ki la ju dawa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong u Kamalesh Chandra .
Ka phlim ka la kylla long kaba jop .
Hynrei ha kine ki sngi nga sngewkhia ia ka .
ki nongtong dohkha la pyllait phatok ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka J . Ka Jayalalitha Tamil Nadu Mahinda Rajapaksa
Ka jingsuk bad jingiatylli kan don ha ka iing ka sem .
ban shna kopi ia kano kano ka rekod .
U la pynkit mar mar ia ka tnga jong u kaba la mynsaw sha hospital .
Pynbeit ia ka jingpynbeit ban pynkylla katno u pointer u lah ban khih bad dang shim ba u dang iaid .
Baroh ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ki la don ha ka jaka jong ki .
U la kyntu shuh shuh ia kito kiba iakynduh ia u ban leh ia ka test .
Kyntu ia ki nongshong shnong ban long Swachhagrahis bad thaw ia ka Swachh Bharat
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u nongkhot seng jong ka party u SS Chhotepur , u MLA ka Delhi u bah Jarnail Singh , u Himmat Singh Shergill bad u nongkhot seng jong ki kynthei ka Barjinder Kaur .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha Hirenagavalli hajan ka Peresandra .
U Bah Powers u la ong ba u bah Barry Matthews uba dei u heh jong ka tnad pynbeit phatok um tip ia kaei kaba jia ha ki phatok jong u .
Ki heh sorkar ki la kurup katto katne ki tiar na katei ka jaka ri khunswet .
" Ka don tang kawei ka kynhun ki kam kiba phin sa iohsngew ha kine ki bynta , bad kata ka long ka kam jong ki Scowrers " " " "
Hadien kane la pynkit noh ia une uba mynsaw sha DMC ha Ludhiana .
Ngim don jingbam bad um .
Ha kine ki por ba dang shen , la pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba shiphew da ka rai jong ka iingbishar .
Na ka bynta ban khring ia ki samla pule na kylleng ka pyrthei ngi la sdang ia ka Study in India ha u snem 2018 , hapoh jong kane la ai 2500 tylli ki scholarship .
U PM Modi u la sngewsih , u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u paralok baieit jong u u Jaitley .
La mynjur ia ka ha Lok Sabha ha ka 21 tarik Naiwieng 2015 bad nangta ha Rajya Sabha ha ka 9 tarik Risaw 2016 .
Ka jingot organic kan pynmih haduh USD 10 mn ha u snem 2016
Napdeng kiwei pat ki mawkyrteng ha ka kper ki bym dei ki jingtep kiba kongsan tam ki long ka jaka sait met bad ka Masjid jong ka Hayat Bakshi Begum .
La register mukotduma pyrshah ia u da ki pulit ha Karungapally ha Kollam ha ki khyndiat sngi mynshwa hadien ka jingujor na ki nongialeh pyrshah jong ka Yuva Morcha .
website ki jingtip ba bniah shaphang ka district chennai .
Ka dei kajuh ka jaka ha kaba haduh shisnem mynshuwa ki briew kin ong Ngi la shah pynjot , ym don ei ei kaba bha kaba lah ban jia , tang U Blei uba pynim ia ngi .
Sait ia ka jingmynsaw da ka um kaba khuid .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki lah ban leh ia kane da kaba iatreilang .
U briew u dem khrup hajan ka bike kaba ieng
Da kaba pynrung 89 tylli ki kali thymmai ha ka jinglut kaba 8 klur tyngka ha ka kynhun kali kaba la don lypa , kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ka skhim ai jingshakri ia ki kali met iap khlem jingsiew .
Ia ka jingtyrwa halor kane la aiti sha ka Sorkar Jylla .
Katba ka jingpynbna internet ka long kaba donbor haduh katta katta bad kaba treikam bha na ka bynta ki nongpynbna khaii , kata ka bor ka wanrah ïa ki jingma kiba khraw ha ka saiñ hima sima , u CEO jong ka kompeni Jack Dorsey u la thoh ha ka twitter jong u .
La synran lang ia ka da u tnga jong ka u Rande Gerber uba la leit khlem jain ban shongthait ha rud duriaw , ong ka khubor jong ka kot khubor . ko . uk .
Ki jingtrei jong u ki iadei bad ka jingialeh hapdeng ka jingim bad ka ktien tynrai jong ki Jiw bad ka pyrthei mynta .
Ha kaba la shim ia kano kano ka pisa ba la siew ne thep da u nongshim khajna na ka bynta ki jingthmu jong kane ka bynta , .
Ka iingbishar ka la ong ba kan bishar biang ia ka mukotduma jong ka Unnao ha ka 19 tarik u Naiwieng . PTI
Ka miej kaba don ia ka keyboard , ka monitor , ka scanner bad ka laptop .
Pynsangeh noh u Bobby Jindal ia ka jingiakhun elekshon president jong u
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingialap .
Pynrung ia u nombar roll bad kiwei ki jingtip ba bniah .
U symbud myntri sorkar jylla u John Kerry u la pynbna ia kane ka jingiarap ba kham bun hynnin ka sngi ha ka jingpdiang sngewbha jong ka tnad sorkar jylla ban rakhe ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong ki Muslim Ramadan .
Baroh sawdong jong ngi mynta ngi shem ia ka jingsngewsih kaba nang kiew shaphang ka akor ha ka sain pyrthei bad ka akor ha ka jingsynshar .
Kine ki jingbakla ki lah ruh ban mih na u jingthaw ba im hi , da ki jingtreikam jong ki cell kum ka jingkylla dur palat .
" Ka jingkylli kaba bud ka long, " " Mano ba ieng na ka bynta U Jehobah ? " " ".
Ka khlem sngewthuh bakla ban kam ia kata .
Ha kine ki jaka la thiah bun bah kiba pang , kiba matlah , kiba dkoh lane kiba iap lyngkhot lyngkhai , kiba ap ia ka jingkhih jong ka um .
Baroh 35 lak tylli ki longïing BPL ha ki jaka nongkyndong bad 25 lak tylli ki longïing BPL ha ki jaka sor kin ïoh jingmyntoi na kane ka jingïarap .
U la ong , Baroh arngut phi la dei hok .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet .
Ha ka poster la thoh kumne U MLA jong nga , u Myntri Rangbah jong nga .
Shuh shuh ban pynkiew ia ka khajna la tyrwa ban phiah ia ka sor ha ki saw tylli ki zone ha ki lain jong ka Noida .
Ka jingkren jong u kam shym la don ka jingktah kaba la kwah .
“ “ Nga la don shibun ki jingialehkai kiba eh pyrshah ia ka Julia ha ki por ba la leit noh , bad nga tip ba kane kawei ruh kan long kaba eh kumjuh , ” la ong u Wozniacki hadien ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingujor kaba lai ban poi sha ka NCSC halor ka jingïakynad jong ka JNU .
Ka Airtel ka la pynthymmai ia ki plan siew ba thymmai jong ka .
Wat ki bahaiing jong ki ruh ki tip shaphang ka jingiadei jong ki .
" Hynrei ka long ka jingshisha bad ka dang jia ," " u la ong ."
Ha Ukraine , u Myntri Rangbahduh ka ri u Oleksiy Honcharuk u la tyrwa ia ka jingiehnoh kam jong u sha u President Volodymyr Zelenskiy mynta ka sngi hadien ba u dang duna ia ka hynriew bnai ha katei ka kam .
Ngam shym la pynlong ia phi ban burom ia ka jingiateh .
Nga sngewkmen khamtam eh ba ka Ri Korea ka dei ka Ri kaba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang .
Ha kajuh ka por u la pynbna ruh ban ai sa 10 tylli ki mashin kiba kum kine sha ka Red Cross Society .
Ka Kapil Sharma Show ka pyni ha ka por 9 : 30 baje mynmiet man la ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ka Sony TV .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor katei ka jingjia .
Utei u nongialam ka Congress u la ong ba dei ka Sorkar u Modi kaba la khot ia ka ISI kaba don ha Pakistan ban tohkit ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Ia ka jinglong Hindu jong ka ri India la iohi ba ka long kaba tynrai .
" Nga sngew lymda ka jingshai ka sniew shisha , ngi lah ban sah hangta shabar kham slem khyndiat ," " u la bynrap . "
Ngam shym la pynkhreh ia ka jingkylla .
Ka tnga kaba bha ka long kaba kordor ia ka lyngkha ksiar .
Ha ka liang ka sur , ki ar tylli ki series ki long ki aspirated bad ki tenuis .
Ha ka sien kaba nyngkong yn khein ia ki Sikh kum ki jaitbynriew ba kyrpang ha ka jingkhein briew jong ka US .
Ha ka sngi Saitjain , ka jylla ka la lap ba ki don haduh 915 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Naik u la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la iakynduh ia ki heh shipai jong ka thain ha ka jingdon lang u Naik .
Haba ka kynhun kew ka la paw biang sa shisien , u Soitan u la pynlong ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka . Kumno u la leh haba u paidbah bah u la sdang ban paw ? Da ka jingleh donbor kaba palat !
La thombor ia arngut ki briew ha ki dohkha Shark ha Australia
Ka Centre ha kawei ka liang ka wad ia ka jingpynjari ia ka jingkhang dam , ha kawei pat ka liang ka pynmih ia ka hukum ban plie biang ia ki dukan , ka la ong .
U Lat Felix U Lah Ban Pynmih Ia Ka Bishar
Kiei kiei ki nang sniew shisha .
Ki ktien ba pyndonkam bha ki long : ka ktien Arabic ha baroh kawei ka ri Sudan ryngkat bad ki ktien riewlum .
U Kapil Sharma u la thoh ha ka twitter jong u ba un sa wanphai biang bad ka show jong u kaba don ia kajuh ka kyrteng shen .
Bad kaba khatduh , ngi donkam ban pynpaw ia ka bynta kaba kongsan tam kaba khatduh jong ka shnong .
Sawdong une u maw uba ieng lah ban iohi ruh ia u maw ba heh jong ka mariang kaba mut ba la dei ban ot ia u halor une .
Hynrei phi tip ba kam iahap bad ka kpoh jong nga .
Kyrpad ia kito kiba la pyndonkam ia ka shuti na ka kam ban long pioneer ba iarap ban iathuh ia ki jingkyrkhu kiba ki la ioh .
Nangta u Dua u la pyntip sha ka CBI ba ka la leit sha Delhi bad ka la buh ia ka jingma.
Ki nongñiah kali , ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh namar ka um slap kaba la sahkut ha surok .
Kam ju slem than , bad ngin sa peit ba ngin wan phai biang da kaba khlain .
Ha kane ka tamasa yn sakhi ruh ïa ka jingshai jong ki 11 lak tylli ki diya ha rud wah Ganga .
Katkum ka jingwad bniah , ym duna ia ka 50 percent na ki jingtei ba la shna na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha India ki dang sah khlem pyndonkam ne la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ka la ai ia ka dur pyniap briew kaba rit da ka jingiarap jong kiwei pat ki nongshong shnong Nangta ka la ioh ia la u lok .
Lada phi leit sha ka liang kadiang , ngan leit sha ka liang kadiang . hynrei lada phi leit sha ka liang kadiang , ngan leit sha ka liang kadiang .
Ka pisa kaba khatduh eh kaba la sei na ka ATM ka long T.2,000 tyngka .
Ka jingieit ïa U Jehobah ka pynlong ïa phi ban kheiñ ïa ka jingshongkha jong phi kum ka jingïateh kaba neh bad ka ïarap ïa phi ban kut jingmut ban pynneh pynsah ïa ka .
U la leh ia kata haba u la soi .
