Ka la ai ia ka Jammu bad Kashmir ia ka jingsynshar laitluid ban shna ia la ka jong ka Riti Synshar .
Ka jingpynrung mynta u snem ia ar tylli ki khusnam thymmai , na ka bynta ka Blog kaba bha tam shaphang ka rukom im bad ka Blog kaba bha tam shaphang ka hok longbriew manbriew , ka la pynlong ia ka jingiakop baroh ban poi sha ka 21 tylli ki kyrdan .
Uwei na ki lai ngut u la mynsaw jur katba kiwei pat arngut ki la lah ban phet krad da kaba mynsaw malu mala .
Ali Ababs Zear ki khlur scar star ki Saif Ali Khan , Dikle Kapadia , ka Mohal Grover , Moham Ayub , Kritika Kamra ha ki kam ba kongsan.
1 khuri u sohjew ba la khleh bad ot .
" " " Nga tip ba nga ruh nga hap ban leh kum ma ki ha man la ka jinglong bad ban ialehkai bad ki ."
" Baroh kaba ka donkam ka long tang kawei ka jingshah hiar thma ." " "
U president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ba u la ai bor ban pyllait ia ka umphniang na ka Strategic Petroleum Reserve hadien ka jingshah thombor dang shen da ki drone pyrshah ia ki ar tylli ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia .
Hynrei phin ym shem ia kine ki kot ha ki longiing kiba heh ha sor .
Kumno phi thmu ban bei tyngka ia kine baroh ?
Na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la ialehkai , ka kynhun ka la lah ban ioh ia ka jingjop ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Nga la sngewtynnad shisha . KI nongsngap , nga lah ban iohi , ki la sngap jar jar .
Ki samla Kashmir kiba na katei ka jaka ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynmih ia utei u jawan shipai uba la mynsaw da kaba buh ia ka trok hajan katei ka kali shipai kaba la shah pynjulor , la ong u heh sorkar .
Baroh ki jong ki . . . ki sngewtynnad tang ia ka elekshon .
Khlem ka rynsan kaba skhem jong ka , kim lah ban khwai ia ki seal kiba ki donkam khnang ban im .
Ka dei ka wahduid jong ka wah Klang .
Nga dang iohi ia ki khubor ha ki kot khubor ba ngi la pan 3 tylli ki jaka shong , kane ka long kaba bakla , u la ong .
" U kpa jong u Saul u la ong " " Sngewbha iathuh ia nga kaei kaba u Samuel u la ong ia phi " " ".
halor baroh , da kaba shim ia ka waitlam ka jingngeit , da kaba phin lah ban pynlip ia ki sum ba meh ding jong uta uba sniew .
U lap ia ki briew kiba ia mareh sha shiliang ka surok .
" Ha ka blog jong ka ASG u Will Keola Thomas u la pynmih " " Ki Dur jong ka kynhun pyniap : Ka jinghap kaba lah ban jia bad ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka thma " " , da kaba kynthoh ba : "
Ia kane ka bynta la buh ban sdang ban ring ha ka taiew ban wan .
Pynrung ia ka PAN , ka password bad ka captcha ban log in .
Ka jingpynbna slap ha ki hynriew tylli ki distrik . Ka jingjynjar jong ka Maha na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka
Ka jinglong jong ka kynroh ha ka Sector 15 ka long kaba sniew bha .
Ha u bnai Naiwieng 07 ka jingshalan baroh ka long 14, 222 ton , kaba la shongdor haduh 47 tyngka . 11 klur
Ngi don ka por kaba eh jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda bad u symbud myntri rangbah ka ri u Ram Madhav .
Hynrei lada ki thong ki long kiba rit , ka jingjop ruh kan long kaba rit .
Kham sniew ban ia u Coronavirus ' : Ka Mamata Banerjee halor ka jingktah jong ka eriong Amphan
Tang 0 . 6 million ngut ki khynnah kynthei ki don ha ki jingpule diploma .
La jied ia lai ngut ki nongrep sohjew kiba tbit tam ha ka kyrdan distrik na ka bynta ki 31 tylli ki distrik khlem kynthup ia ka Chennai bad lai ngut ki nongrep sohjew kiba tbit tam ha ka kyrdan Jylla .
Ka don ka kynhun sim kaba heh ha rud duriaw .
U Gandhi Hindi Vidyapeeth , Prayag , Allahabad .
Kane ka la kham long mynshuwa bad ka la nang duna mynta .
Hynrei ka visa jong u ka la kut noh ha u bnai Naitung .
U trai jong katei ka Ashram la tip kyrteng kum u Swami Bhakti Bhushan Maharaj .
Bad ngi lah ban mut ia kiei kiei kiba pher khyndiat da ki , hynrei lym kumta ngi sdang da katto katne ka ktien kaba iadei .
La khmih lynti ba kane ka polisi thymmai kan pynphai biang ia kata ka jinglong ha ka kam shna kali ha India .
Kine ki jingtwa shyieng ki ju jia ha ka tyrpeng , ka shyieng tyrpeng bad ka kti .
Kiba bun ki six ha ka inning
Ngi ithuh ba ka jingpyniasoh ia ki briew kam pat biang hi .
Ki nongap pahara ki iakhlad noh hadien ka jingiakren bad jingiakren ha ka kyrdan jong ka thain
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
U kpa jong nga u la kren beit bad ngi baroh arngut .
Ki sngewtynnad ia ka stage kaba shit shisha .
Hynrei ngi dei ban pynpaw pyrthei ia ki .
Nga la ong ia u ba u don ka lawei .
U myntri rangbahduh u la ong ba dei ban iasam ia ki jingbam bad ki jingbam thiang bad kiwei khlem da pynsniew ia ka burom jong ki .
Ha ka por miet ki ju pyrta teng teng .
Nga la pyrkhat ba nga la pynshai ia lade ha ka sien kaba la dep .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta Rs . 180 klur ka dei ka jingmyntoi kaba la khmih lynti .
" " " Bad namar ba ngi baroh arngut ngi long ki nonglehkai ha ki jaka bapher bapher , kumta uwei u lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat da kaba suk bha ." " "
Ha ka jinglaitluid , wat la ka don shibun ki marpoh khyndew , ka Zambia ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
U heh jong ka BJP , uba dei u . . .
Ka India ka la pynpaw biang ïa ka jingdawa ba ka Pakistan ka dei ban pynngat ha ka aiñ ïa ki nongleh kam sniew ha Mumbai .
Ka jingdon ia une u jait nongialam ka pynlong ia ki tong baroh ban duh dur khmat .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u Mohit sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Jog Falls kaba pawnam ha ka pyrthei ha Karnataka kan ioh ia ka face lift ha ka dor kaba T. .
Ki nongialehkai jong ka Team India, u Hardik Pandya bad U KL Rahul, ki la iadon bynta ha ka bynta ba la dep jong ka Koffee With Karan.
Nga la peit bad nga la nang , u ong .
U myntri pla pisa jong ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar uba iada ia kane ka jingleh jong u speaker u la pynkynmaw ia ka Congress bad ka NCP ba ki sorkar jong ki ki la leh kum juh ia ki nongialam liangpyrshah lai snem mynshwa .
Ka iarap ruh ia ka jinglong skhem .
Ha ka jingshisha ka ri baroh kawei ka la iasoh lang ban ai burom ia u briew uba khuid uba la long u riewkhuid bad u mystik , u myllung bad u nonghikai .
U Virat Kohli bad u MS Dhoni ki la rah shakhmat ïa ka kriket ka ri India naduh ba la shongthait noh u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u VVS Laxman bad kiba kum kita .
Kine ki lai ngut ki dei na ka Sundargarh District .
Wat la katta ruh la shim ba u dei u dkhot jong ka liang kadiang jong ka seng .
U don ka jingmut jingpyrkhat kaba rim .
Bad baroh ki rta jong u Seth ki long hynniewspah khatar snem : bad u la iap .
Ka kham suk ban duh noh ia lade ha ki drok . . . ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka jingim .
Kaei kaba phi tharai kaba pynsngewtynnat ia ki nongsngap shaphang jong ka ?
La shna ia ka bunk ha ka jetty ha ka jinglut kaba T.15 lak .
Ka Sania ka la shah pynhap noh ha ka Round ba nyngkong jong ka Ordina Open .
Te lada phi long kumta, to rung ha ka Salims auto.
Ngam lah ban ainguh ia phi na ka bynta kane .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la ai bor ia ka AAP ban thaw ia ka sorkar .
Ka Himachal Pradesh ka don ka dustur ban pynkylla ia ka sorkar ha man la ka elekshon .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka kyndon halor ka nongrim ba ka hok ban shah kylli jingkylli kam long kaba pura .
Shabar ka jingkhang skul ka don ka jingthoh kaba iathuh ia ka jinglong shlur jong u .
Ngi donkam ban iakren ia kata .
Hadien kata lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la leit sha ka iingbishar ba ha Delhi ha ka janmiet jong ka 19 tarik u Risaw , da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Da kaba peit ia u nongshah kem jong u , u la pynngam ia ka tduh jong ka sniehdoh ha ka umsaw kaba saw bad u la pynkiew ia ka sha ka lyngkhot doh kaba kyntang kaba don halor ka khlieh jong u .
U Ambros u la batai ba u nongshun namar ba u kham ioh ia ka ethylene , u lah ban don ka jinglah ban pynmih ia ka lyer mustard ban ia ka Germany .
U la batai ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka NRC bad u la ong ba ka dei pura ka mat hapoh ka ri India bad kan ym ktah ei ei ia ka ri Bangladesh .
Balei phi mad ia u Tom ?
U Rahul u la poi ha Mumbai mynta ka step .
Haduh mynta ym don ei ei kaba jia kaba ym lah ban pynphai biang , sngewbha . . . soi .
U la pynthikna ruh ba ka International Rotary Club kan maramot ïa ki ïing skul kiba la shah pynjulor ha Uttarkashi bad Rudraprayag distrik .
Pynsah ia ka um bad ka dewbilat ha ki bucket ban pynlip ia ka ding kaba jia ryngkhat .
U soh jong u u don kumba 70 percent ka umphniang .
Ha kane ka phlim Tigmanshu Dhulia la pynmih ruh da u Shraddha Srinath , u Sikander Kher bad u Ashutosh Rana .
ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh .
Kine ki dur ki paw ha kiba bun ki jaka kum ha ka jaka lum lang ha kaba u dang pynskhem ia ki jingpynbthei jong ki kuli kiba heh bapher bapher .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad watla katta ruh .
" U , pynban u la kynthoh ia u Rahul Gandhi , bad u la ong ba u heh ka Congress u dei uba " " dang lah ban iaryngkat bad ka Modicare " " ".
U Kartik Chadha u la shah jied kum u nongjop ha kane ka lympung bad u Aditya Joshi kum u nongjop ha kane ka lympung ïalehkai .
Ban pyndap ia ka jingduna ki nongtrei ban test , u Myntri ka tnad pule puthi u Dr . U Sudhakar u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndonkam ia ki samla pule snem ba khatduh na ka bynta ki kam Covid.
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la maham ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam thombor bad ka la kyrpad ia ki briew ban iakhih da ka synshar paidbah bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Katba dang ap ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar , katto katne ki kyndon lah ban pynrung ha ka mang tyngka ban sa wanrah ha ka 16 tarik u Risaw .
Ki nongiathuhlypa kiba la don ha shuwa jong nga bad ha shuwa jong phi mynbarim ki la iathuhlypa pyrshah ia kiba bun ki ri bad ia ki hima kiba khraw ia ka thma bad ia ka jingsniew bad ia ka jingpang khlam .
Nga mut ban ong ba ha ka nongrim ngi jop ia kane ka jingeh jong ka plating .
Ia kane ka jingialang parallel la khot da u Jose K Mani hadien ba u PJ Joseph u la kyntait ban khot ia ka jingialang jong ka jylla ban jied ia u chairman ba thymmai .
Halor ba u la ïohi ïa ki khubor ba palat 300 ngut ki khynnah ki la pang , u Vice President ha kaba nyngkong u la ïakren bad u nonglum khajna jong ka district ban ïoh jingtip hi .
U ong ba nga la dei ban pynduh noh ia ka Maruge .
Ngi donkam ban kham pyrkhat ban thaw ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng .
Balei ? Khnang ba kin pynjot ia ka nam jong nga bad pynjah burom ia nga ong u Nehemaiah .
Ha ka sngi kaba 4 jong kane ka jingleit lynti , ka 7 tarik u Jymmang , nga la sngewthuh shisha ia ki symbai jong ka jingkylla kaba ngi dang bet ha ka Jingthmu ban kylla jong ngi .
Ka mukotduma Tatra deal : Hajir ha ka iingbishar ia u Tejinder Singh
Kaei , Mawsiang jong ki Juk kaba ailad kumta da kaba suk ?
Kine ki jaka kin kynthup ia ka , New York , Newark , Washington , Vancouver bad Toronto .
Nga kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban leh ia ka jingtohkit kaba biang ia kane ka kam .
U la iap ha ka rta kaba 12 snem. 45 baje janmiet .
Ka tiar kaba ym lah ban pynkylla na uwei u briew sha uwei pat .
KANPUR : Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap bad 16 ngut ki la shah shim pang jur hadien ba la kynnoh ba ki la dih kyiad thok ha kane ka distrik bad ka Kanpur Dehat kaba marjan bad ka , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Khyndiat eh ki longïing kiba lah ban thied ïa ka kali ne ka telephone . Kum ki million ngut kiwei pat ha ri Bilat , ngim don ka kamra shet kaba kyrpang .
Ka Cricket Australia bad ka Sorkar New South Wales ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Party u leit sha u tymmen .
Hynrei ym pat lah ban siew haduh mynta .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la kitbok kitrwiang ia ki nongmane .
Nga la ioh biang ia ka kam hadien ba nga la shongkurim .
Ka la duh noh ia la ka jingim haba U Blei u la pynhap slap ia ka ding bad ka umphniang halor kata ka thain .
Ha kiei ki jingkular kiba khraw U Jehobah hi u long u sakhi ? U JEHOBA u long u Nongthmu Bakhraw .
Ka bos kaba saw kaba jrong ka don harud ka surok ha ka sor
Ka HMD Global ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ki smartphone thymmai ha ka MWC Barcelona kaban sa wan.
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia katei ka nonghikai bad la leh ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Sngewbha pyrkhat ia ka bhah bad kumjuh ruh ia ki jingthmu ban kiew .
Ka jingtyrwa kaba khatduh ka la ong ba ka jaka sah shire kaba thymmai kan don saw tylli ki dukan khaii , ki ophis jong ka konsil ha jrong , ka hall , ka jaka bam ja miet bad ki jaka sah kiba biang .
U la leh bakla , ka la ong .
Ka long kum ka jingwan ha ka jingshisha baroh shilynter . Nga sngewnguh shibun eh ia ka lad khamtam namar ba ngim lah ban long ki mishoneri ha kawei pat ka ri .
U Abraham u la dap shispah snem mynba u la kha ia u Isaak u khun jong u .
Ha ka jingsah jong u U Shri Goel un ïashim bynta ha ka jingïalang plie ïa ka Skul ïalehkai Usha bad ka Synthetic Track ba thymmai ha Kinalur , Kozhikode .
Ka longïing jong ki ka la trei kham mynshwa ha ka kam shna sohjew jong ka Pakistan Mihngi , kaba la ju long ka jaka pynmih bad shalan sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong ba bun jait bad ka jingshahshkor ka la long ka dak jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ia ka jingdap rupa jong ka jinglong chairman jong u la rakhe ha Comilla ha ka 16 tarik u Naitung 1958 .
Ki pulit ki la ong ba ki la shim ia u sha phatok .
Ngam kwah ban synshar ne jop ia uno uno u briew .
Nga la bret noh ia ki kot jong u ne thang ia ki , ka ong .
Kham mynshuwa ha ka histori jong ki Israel , sa kawei pat ka jingbym iasngewthuh jingmut la pynbeit da kumwei pat .
U Rana Ayyub u la iehnoh ia ka kam na Tehelka kum ka jingpyrshah ia ka jingpyniaid jong katei ka seng ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Tejpal .
Ka NEFT pat ka long tang hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 7 baje janmiet ha ki sngi trei jong ki bank .
Ki kmie ki kpa jong ki ki leh aiu ?
" Ka Elaine Walker na ka Miami Herald ka la pynpaw ba ka jaka treikam ka don ia ka dak " " Burger King " " ba ki nongniah kali ha ka surok bah 836 " " kim lah ban pep " " .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh ding ha ka mala ba ha khlieh duh jong ka iing Laxmi Plaza kaba don ha ka jaka karkhana ha Andheri , u la ong .
Bunsien ia ki backup la jied da u nongpyntreikam .
Ka jingleit kaba jngai shakhmat .
U Sujeeth u dei u nongpynïaid ïa kane ka phlim , ha kaba u Neil Nitin Mukesh u dei u nongïaleh pyrshah bad ka Mandira Bedi ruh ka leh ïa ka bynta kaba sniew .
U Fidel u ju sngewtynnad ia ki dur jong u Korda bad um ju khang ia u haba u pyrshang ban shim ia ka dur jong u .
Ki sim ki shong halor ki rel nar kiba jyrngam ryngkat bad ka kynja kynja .
Hynrei kata kam mut ba kan don kano kano ka jingpyniasuk bad ki nongialam jong ka BJP .
U hynmen jong ka u Deepak Jayakumar ruh u la don lang ha katei ka iing ha kajuh ka por .
U Nathan u la burom ia u Dabid bad kumta u la leit sha u da ka jingstad . U Nathan u tip ba ha ka dohnud jong u u Dabid u ieit ia ka hok bad ka hok .
La pynbeit ban pynpoi ia kine ki jingtap khniang ha ka kyrdan jong ki block pynroi na kine ki jaka .
Ka phlim Big Love ka la pyni nyngkong ha ka ri America ha ka 12 tarik u Risaw 2006 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Nathana .
Hadien la shna ruh ar tylli ki blok hapdeng ka blok pdeng bad ka blok thymmai .
Ka Sensex ka hiar palat 150 point ha ka jingkhaii kaba sdang
U la ong ba ki kwah ban ialeh haduh ba uwei pa uwei u briew uba lieh un laitluid .
Kumno bad balei ngi dei ban don ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei kiba kyntang ha kane ka bynta kaba kongsan yn sa ïakren ha ka lynnong kaba bud .
Baroh ar jait ki don ha ka jingma kaba khraw .
U Manohar u la thmu ban pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong u kum u Chairman jong ka ICC .
pwer ban jied ia ka ban shah pynkup ha ka bor bishar jong ka Jylla ka dei ban long kum kata ka bor kumba kan long ka Bor bad 5 . 16 .
Ka jingpynhiar ia ka khajna excise ha ki kali
Ka Jet Airways bad ka kompeni pyrshah jong ka IndiGo ki la dep ban weng noh paidbah ïa kane ka jingïakhun .
Ban iaid ha ka jingshisha kaei ka jingpynbor kaba ngi dei ban pyrshah ?
Ka la pynroi ruh ia ka kam jong ka kumba 22 percent ha u snem mang tyngka 10 kaba la rah ia ka kot ram sha kumba 25 000 klur tyngka .
Ka la don ka mat jong ka jingpeit jngai bad ka jingshlur .
To iai bteng ban kren namar nga don ryngkat bad phi bad ym don mano mano ruh ban pynmynsaw ia phi .
U Joktan u la pynkha ia u Almodad, u Sheleph, u Hasarmabeth, bad u Jerah ;
Ia ka web series jong ka jingialap jong ka Honda yn pynlong da u nongthoh kot na India u Chetan Bhagat .
Kumta , ka don kawei ka patch hangne ​​bad ngi buh ia ki patch ha kawei ka liang ne kawei pat ka liang ne ha baroh 4 tylli ki liang lane ngi lah ban pyndonkam da ki patch kiba pyllun .
Napdeng ki saw jait uwei u long uba saw , ar tylli ki long kiba saw bad uwei pat u long uba rong saw .
Peit ruh ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien ba la pynkylla stad ha kiba bun ki jingpynkylla jong ki Jingthoh Hebru .
Ka US ka la jied ia ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen kum ka seng lehnoh bar ri : Ki jingjia ba ha khlieh duh
U Narendra Modi u pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote jong ka jylla Karnataka da ka jingleit jngoh ia ki temple ha Nepal : Ka Congress
Ki waitlam jong ki kin pynpra ia ki samla . bad kin ym sngewsynei ia u soh jong ka kpoh . Ki khmat jong ki kin ym sngewrit ia ki khynnah .
Hynrei baroh shilynter ka Baibl ka la ai jingmut kaba kyrpang bad kaba iadei dur shaphang ka jinghikai ia ki khynnah .
Ka niam Buddha ka don ka jingbud kaba khraw ha ka ri Asia shatei lam mihngi bad Asia mihngi .
Ki thuk thuk bad ki scooter kiba palat ia ka 125cc ki donkam ban don ia ka ABS katba kiba hapoh kata ki lah ban leh ia ka CBS .
Ka jinglong ba thymmai jong u ban pynshitom ia ka bol, ban siat ia ka ha ka orbit, la sngewnguh ha kylleng ki jaka.
Baroh sawdong jong ngi ka don ka jingker kaba jrong .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kumjuh na ki kritik ruh .
' Ka paw shai ba ka khubor ka nang poi suki suki sha kiwei pat ki seng , i . e . , ba dei ban don ka jingpynkut noh ia ka kam jong ki shipai German ha Afghanistan , ' u la ong .
Kaba sah ka long lyngba ki mail .
Ka jingshit jong ka bynta ba shalor jong ka duriaw , haduh ka jingjylliew kaba kumba 60 meter , ka donkam ban long ym duna ia ka 28C ban kyrshan ia ka jingmih jong ka eriong .
U la tuklar ia u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ban pynshisha ia katei ka jingkynnoh jong u .
Kawei pat ka dak jong ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kali ka long ka jingkiew ka jingdawa umphniang .
Ha Pune , u briew u iaid ha surok da kaba bat ia ka khlieh jong ka tnga kaba la shah ot .
ka kynthup ia 30 haduh 40 tylli ki jingpynwandur .
Ki sorkar jong ka pyrthei ki la jan ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba khlem da thmu ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi .
Tang ia ki ym dei ban kynnoh .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai bad ka Tsunami bad u la pynpaw ia ki mat bapher bapher ha kane ka bynta .
Hato baroh ki nongpyniaid ia ka pisa kin pyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka EPFO ​​ha ka equity ?
Ka hok kan long : Akhilesh .
" Ha ka por tlang , por lyiur bad por lyiur ne kano kano ka por barim ha baroh u rangbah u don ha ka jinglong . " " "
Lait na u Akshay , ha kane ka phlim la don ruh ka Aditi Rao Hydari , u Shiv Pandit bad u Mithun Chakraborty ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U la ong ïa kane haba ïashim bynta ha ka . . .
Kiba mynsaw ki kynthup ia 4 ngut ki nong Iran , 2 ngut ki nong Sudan , 1 ngut ki nong Taiwan , 1 ngut ki nong German bad 2 ngut ki nong Nepal .
Ha kata ka snem ka ri India ka don 7 ngut. 68 million ngut ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri kiba la pyni ia ka jingkiew kaba 10 . 2 percent na ka snem ba la dep .
Nga la poi sha ka jingsangeh .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban leh ia ka jingdawa ia ka kali ?
Ka jingrung sha madan na ka bynta ki paidbah ka long kaba laitluid .
Katkum ki kyndon , ia ka jaka shong ha ka Olympics la ai sha ka ri kaba iadei bad ym sha u nongialehkai uba lah ban ioh ia ka .
Ka Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Ha kaba shna ia kane ka ain ngi la ioh ia ki jingiamir jingmut kiba bun jait .
Ha ka por ba kha khun , ki kynhun jong ki rangbah kiba la san bha ki mih ha ki um ba don ha sla khyndew .
Ka jingpynkylla kaba ar kaba u Veer Savarkar u kwah ka long ban pynpawnam ia ka thoh ka tar Vedic sha baroh , ym tang sha kawei ka jaitbynriew .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la byrngem ia ka kynhun jong ki ha ka Twitter hadien ba ki la shah rem ha ka India ha ka World Cup 2019.
Phi lah ban kylli ia ki katto katne ki paralok kiba phi lah ban shaniah na ka bynta ka jinglong ba shisha la phi don ne em ka nam ba phi long uba khlem liang .
Lah ban pyndonkam ia ka sut jong ka por ba la pynsangeh ha ka bynta ka jingsiew lypa ia ka ram iing .
U Ex CM Hooda u pyni ia ka bor hakhmat ka jingialang bah jong u Rahul Gandhi
" Balei U Jehobah u la kdew ia ka Ninebe kum " " ka nongbah kaba khraw " " bad kata ka hikai aiu ia ngi shaphang jong u ? "
Na ka bynta ki briew shimet , na ka bynta ki longïing , na ka bynta ki imlang sahlang .
La iakynduh ia u mynta ka step bad pan ia ka jingkyrkhu jong u , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ka Enron ha kajuh ka por ka la ai jingkular ban siew ia ka jingbei tyngka jong ka Citigroup , kaba la pynphai biang sha ka Citigroup hadien hynriew bnai , hadien ba ia ka jingmih na ka jingdie la lah ban thoh ha ka kaiphod kamai jong ka Enron ha u snem 2000 .
Mynta ka sngi 79 tylli ki ri kin sdang ban pynphriang ia ka CW7 . . . ha ki bynta ba shalor jong ka suinbneng .
Ha kane ka por , ka Laure ruh ka i kumba la pdiang ha ka kynhun ki khynnah shynrang .
U nongniah bus uba ieng shabar jong ka bus ha surok .
Ngi la dep pyllait Rs .
Namar ba la weng arsien ia u na ki kam Lat , ki la don ki jingartatien shaphang ka jinglah jong u .
Kane ka la ktah aiu ia ki Nongsakhi kiba dang sah ha Wisa ?
" U PM u la shim ia ka Twitter bad u la buh ia ki jingthoh kiba la thoh : " " Ka jingkhublei jong nga sha baroh ki paralok ha ki lad pathai khubor ha ka National Press Day ".
Ka sorkar Punjab ka la buh ia ka jingthmu ban hikai ia ki shipai ba kyrpang da ki nonghikai ba kyrpang jong ka skul hikai ia ka jingshngain bad jingiada , Israel .
Ngam shym la die ia ka jingiadei paralok jong ngi da kano kano ka kam .
Ka Kangana Ranaut ka la pynshai ba ka dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
U JESSICA BIEL BAD U JUSTIN TIMBERLEIK
Ka kynhun myntri ka la pdiang ban pynkylla ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien kaba la iasoi ha u snem 1985 , hapdeng ka India bad ka Ri Korea .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la batai ia kane ka jingpynbna jong ka UGC kum kaba ‘ pynkyndit ’ .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu bad Kashmir u Girish Chandra Murmu u la kyrpad ia ki paidbah ka Union Territory ba kin shim ia baroh ki lad jingiada ban teh lakam ia ka jingsaphriang u khniang jingpang Coronavirus .
Hato ki don ki bynta kiba phi sngew ba phi lah ban pynbha ?
Ka BJP ka don ka histori jong ki jingkulmar .
IPL 2017 : U MS Dhoni , U Virat Kohli uba la shah kdew bha ha ka twitter .
Tang katto katne ngut ki syiem Judia ki la pdiang ia ki jingmaham jong ki nongiathuhlypa U Blei bad ki la pyrshang ban ialam biang ia ka jaitbynriew sha U Jehobah .
U Sundar u CGM ka NABARD u la kren halor ka bynta jong ka NABARD ha ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Mar kumta hi u la kyndit bad u la mareh shabar .
Ka long ka jingkren jong u briew ia ki jingngeit jong u . . .
U la ong ruh ba shen yn sa pyntreikam ia ka polisi karkhana heh ha ka jylla .
Kumta ki khlur kiba la rim kum ka Sngi ki don ka jingstet kaba kham slem bha ha ka jingkylla bad ka jingtreikam kaba kham duna ha ka sla .
U la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN kaba 69
london : U kapten barim ka West Indies u Brian Lara u la ai jingmut ia ka England ba kan jop ia ka Champions Trophy kaba sdang ha ka taiew ban wan .
Hooid te U Blei un ym pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u ?
Mynta u Ranbir Kapoor u dang ring phlim ia ka phlim ' Jagga Jasoos ' .
La ialehkai ia ka ha ki lai sngi .
Pynkylla ia ka jingpyni jong phi , bad ialeh ban pynbha ia ka .
U Nadim u la pynïasoh bad ka klob NWSL ka Sky Blue FC ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai NWSL 2014 .
Kumjuh ruh da ki kyndon thymmai , ka jingdon jong ki sngi trei baroh kan hiar na ka 288 sha ka 264 .
U la ong ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad ka sorkar India .
Da ki hajar ngut ki phet krad na ka jingshah thombor ha ki bynta ba shathie jong ka Philippines
Ka sorkar Assam kan ai jingiarap pisa ia kito ki bym don pisa ban ujor jingkyrpad , u la ong .
Ki engineer jong ka tnad pyntuid um ki la ong ba ka jingtuid um ha ka wah Ganga ka nang kiew na ka jingker um jong ka Kanpur .
Ki nongkyrshan ka liang kadiang ki la jied ia ka BJP ha Bengal , la kam u Sitaram Yechury . Ki nongthep vote ki shem ba ka BJP ka dei ka bor kaba lah ban shaniah ong u MP ka Congress .
Ka jingpynbna ia ka elekshon President , 2012 .
Ka jaka dih um ba la pyniakhlad na ka painkhana ha ka kamra shet
La shah ia uwei ban buh ia ka tiar na ka bynta ka jingshngain bad ban ym buh jingma ia ka jingim jong kiwei pat .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim ki kynthup ia ka Lana Del Rey .
Ka Figo kaba thymmai na khmat kan long ka kali kaba thymmai pura naduh ka jingpynwandur shabar bad kumjuh ruh naduh ki bynta ba shapoh .
Ngi la pyrshang ban pynduh ia ka pyrthei la kumno kumno shisien man la ka khyndiat bnai .
Uwei ne arngut ki briew ki iap man ka sngi na ka jingshah shoh kuli .
Ka histori ba la thoh jong ka Singapore ka lah ban sdang naduh ka spah snem kaba lai .
1 . 1 Ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang Hansen ka long kawei na ki jingpang ba la rim tam ha ka pyrthei .
Ki don arngut ki khun Arnav bad Arpita .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh ha ka por bam .
U khun jong u u don kiwei pat ki jingmut .
Ha kawei pat ka liang ka AAP kam don satia ia u MP jong ka Lok Sabha ha Delhi .
Ka jingshah siat tiar thma , pynban kam shym la wanrah ia ka jingjop kaba khatduh kaba la kyrmen : kata ban pyniap thngan ia ka liang khmat jong ki tiar siat .
Ki nongtrei ki la shngain bad ym shym la don ba mynsaw .
la ka motor elektrik , ka engine bad ruh ia ka battery jong ka la pynbeit ha kata ka rukom ba lah ban pyniaid ia ka kali ha ka jingstet kaba rit .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2012 , ka jingbun briew baroh ka long 44 928 923 ngut .
Ki nongrep kba ki la ruin ha kane ka aiom ba kim ioh wat tang 8 kynta ka bording watla la pynthikna da ka Sorkar Punjab .
Dawa hiar shuki u CM u Manoj Tiwari .
Ha u snem 2019 ki briew na ki katto katne tylli ki shnong kiba don ha ka thaiñ embankment ki la khang pyrshah ïa ka jingthep vote ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ka Aditi Rao Hydari ka la mih nyngkong eh ha ka kam Tamil da kane ka phlim kaba la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka tnad ka la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla ha ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Kan long kaba lehnohei , watla katta ruh ban khmih lynti ba kane ka jingleh kaba dei bad kaba don nongrim kan pynkut noh ia ki kam lehnoh jong ka Pakistan .
New Delhi : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kawei ka jaka kaba dei trai da u myntri rangbah duh ka la kylla kynsan kynsan ka phang pdeng ka jingiakren .
Ha kaba sdang ka jinglong ka long kaba eh bha .
Kumta kane ka lynti ruh ka la khang .
Pynher lama u MP u Pawan Kumar Bansal ia ka
" La shim ruh ia u da kaba ong , " " Ka la poi ha ka kyrdan ba ka long tang ka jingkren bein ym ka jingbyrngem kaba shisha " " . "
Nga kyrmen ban sa ia kren shuh shuh shaphang jong ki ha ki por ban wan .
Hangta ki surok pyrthei ha bneng bad ka um ban iaid na kawei ka ri sha kawei pat ka ri .
Ha ka 23 tarik u February , ki jingïakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ki la pynlong ïa ka jingïap jong haduh 53 ngut ki briew bad ka jingpynjot ïa ki mar ki mata .
Ka jingtip ia ka jingpynbor .
Hato phim shym la sngap ia kaei kaei kaba u Herr Liszt u la iathuh ia ngi ?
Ka kynhun ki shynrang kiba shong thuk thuk ki ieng lang .
Kane ka dei ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi bad ïarap ïa ngi ban sngewthuh ba ngi lah ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi bad ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah .
Kaba pynjynjar shuh shuh ia ka lynti jong ka GST ki long ki jingkhuslai sain pyrthei jong u Dasgupta .
Ka HC ka la plie lad kham mynshwa ban pyllait ia u Hardik hadien ba ka la ai jamin ia u ha ki ar tylli ki mukotduma pynkhihwin bad kawei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ophis jong ki MLA jong ka Visnagar .
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad ka Chiranjeevi ka la bujli ia ka bynta jong u Vijayakumar .
Baroh ki la shah pynshisha ba ki bakla .
Bad u la long uta u briew uba shiphew .
Mumbai : U briew u leh be-ijot ia ka kynthei ha ka jingialehkai local .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingpyniasuk jong ki .
" La pynmih ia ka app ban leh ia kane ," " ka la bynrap ."
Ki nongbud jong u PM Modi ha ka Instagram ki la poi sha ka 30 million ngut , hakhmat eh ia u Trump , Obama .
Ka jingujor ka long ba ia ka hard copy jong ki jingpyntip dei ban aiti sha ka ophis khajna .
Ka dei ban long ka agenda jong ki party .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Ajay Kumar .
Ka Baibl ka long ka kot kaba kongsan tam bad kaba la sam paidbah tam ha ka pyrthei .
Kumta , kata ka kot ka mut aiu ?
Iaroh u Amar Singh ia u PM Modi , ai jingmut ban pyniasoh sha ka BJP .
Ha Secretariat ka jingdon jong ki nongtrei kynthei ka long kaba duna bha .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka khusnam la ai sha u da u myntri rangbah ka Maharashtra u Prithvi Raj Chauhan .
U Kpa Ben u la ïasoh bad ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , naduh shuwa ban sdang ka spah snem .
Ka dei ka jingpynbna paidbah , ruh .
U dei u rong saw , ym u Spain kum ma ki .
National Creche Scheme ban pynbiang ia ki jaka sumar khynnah ha ka rta kaba 6 bnai haduh 6 snem ki kynthei kiba trei kiba trei kam .
Ngim tip lano kan long ka elekshon .
Ki don bun ki version jong kaei kaba la jia .
Ka sdang na u Menon uba leit jingleit ha ka taksi .
Ki kyrtong kiba wan na ka thain Jammu ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka part 1 Annual Result jong ki na ka bynta ka eksamin kaba 11 jong ka JKBOSE da kaba leit sha jkbose . ak . hapoh .
" " " ka jingpynshisha ba la pynkhuid " " ka mut kano kano ka jingpynshisha ba la pynmih da ka Komiti Pyntreikam katkum ka kyndon 16 . "
Peit u shen ha ka monnai ?
Ki nongtrei jong ka hospital ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki don ha kylleng ka ri Malay bad shaphang shathie jong ka Australia .
U Faulkner u la shah weng noh ha ka BBL namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka EU ka ai ia ngi ia ka jingsuk , jingshngain bad ka jingsngew ba ngi iasam lang .
Kumta ngi la shah jingit bad ngi la wad ia U Blei jong ngi na ka bynta kane : bad u la kyrpad ia ngi .
Ki jingim ki hap ban pynim , hynrei ki jingim ruh .
Ar tylli ki sim kiba shong ha kawei ka kper kaba la shong halor kawei ka tnat .
Ka jingbatai 1 . Ka ain pynpaw kaba treikam ha kane ka lynnong kan kynthup ia ka ain ba la mynjur ne shna da u .
Kata ka mut ka rukom im kaba pynhun tam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkyrduh ka phah ia ki spah ngut sha ka jingtep jong ki .
Ka jingleh kaba biang por na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah ' : U PM Modi ha shwa ka jingialang video jong ki ri SAARC ban thaw ia ka jingthmu pyrshah ia u khniang jingpang
Ka jingai jong ka kali hatchback kaba rem dor ka la dep ban die ha ki iew jong ka pyrthei .
U nongshah kynnoh ba saw ha kane ka mukotduma uba dei ruh u nongñiah kali pulit u Sajiv Antony u la pynshitom beiñ ïa u Rajkumar ha Vandiperiyar .
Ka jingshai LED kaba don ha ka dur jong ka sickle ka pynbha shuh shuh ïa ka dur khmat jong ka BMW Motorrad kaba pawnam.
Ka pyrthei ka la kyndit bynriew na kane ka jingma , la ong u symbud myntri bar ri jong ka US .
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingiap .
La khmih lynti ba kan ioh jingmih shuh shuh kaba 25 lak na kane ka sienjam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka long ka jingkylli kaba tynrai bha kaban sa mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingiadei bad ka Fawzia kam shym la long , pynban , kaba la batai kum kaba bha .
U Bah Balakrishnan u la khlieh ia ka Infosys BPO , Finacle bad ka India Business Unit .
Ha kane ka jingpynrung kyrteng kum u Aadityas la kynthup ïa ki saw ngut ki nongtyrwa kyrteng u Sunil Shinde , u Ashish Chemburkar , u Sachin Ahir bad u Kishori Pednekar kiba la soi ïa kane ka kyrteng .
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka dei ban ai jingpynshai halor ka jingkynnoh ba ka la pynshitom beiñ ïa palat 70 million ngut ki Mohajir bad pynïap ïa palat 25,000 ngut da ki shipai Pakistan .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 10 sngi mynshwa .
Ka Hisar bad ka Panipat ki la pyntip ia la ki jong ki jong ki AQI ha ka 287 bad 292 , la ong ka CPCB .
Da kaba suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman , u ju ialeh pyrshah ia ka man ka por .
Ka jingpynjot ia ki shniuh da kaba pyndonkam ia ka bording galvanic .
U Myntri Rangbah u la aiti ia ki shabi jong ka bus kaba nyngkong eh kaba la pynthymmai sha ka Lamphang ka Smt Sumitra Mahajan kaba la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jingthmu jong ki ka la long kaba la pyndep .
Kata la iathuh ba ka jingsdang jong ka ka long 3000 S.K.
U Joseph u la kynnoh ba ka kynhun Jose ka la trei pyrshah ia ka riti synshar jong ka seng .
U apostol Paul u la pynshlur ia ki parabangeit ha Rom ban sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Ka don ka jingbym thikna halor ka jingthaw ia ka sorkar .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u TS Singh Deo u la ong ba ia kine ki jaka pynmih oxygen yn sa buh ha ki saw taiew ban wan .
Hapdeng katei ka por la kem sa arngut ki briew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 1996 bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka ophis .
U President u la ong ba ka Science , Technology bad ka jingpynmih thymmai ka dei ka shabi jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar jong ka jaidbynriew jong ngi .
To ngin lum ia ki kot ba la bret kiba biang .
Ka jingkylla kaba khatduh ka la wan ryngkat bad ka ain pynbeit ia ka pisa bar ri jong ka snem 1973 . ka Ain ka la pynsted ia ka rai ba khatduh jong u Finlay .
Kiba mynsaw ki la pyrta ban pan jingiarap .
" Ngam lah ban don shawei pat ." " "
Ka rukom im bad ka jingbam jong phi ka dei ka daw tynrai jong kane ka jingpang kpoh kaba jur .
Ki kyndon kiba la buh ha shuwa jong kane ka bynta ki treikam .
Ha kane ka sngi la ia donlang u doktor ka District civil surgeon u Dr Sundar Kulkarni , ka ophisar ka koit ka khiah jong ka AMC ka Dr Neeta Padalkar , u doktor ba kyrpang jong ka District u Dr Kamlakar Mudkhedkar , u Dr Santosh Naikwade , ka nurse ka Kusum Bhalerao bad kiwei kiwei .
Bun napdeng jong phi ki la ïasam ïa ki jingshem jong phi shaphang kumno ki ri bad ki jaka treikam jong phi ki la kiew shaphrang ha ka liang ka jingpynwandur kaba kynthup lang ïa baroh .
Kajuh ka long ia ki briew , ruh .
Ka la wan phai sha la iing ryngkat bad ki dur jong ka kmie ba kha ia ka .
La ïohi ïa ka jingkhang khyrdep ba pura ha Anantnag , Kulgam , Shopian , Pulwama , Badgam , Ganderbal , Bandipora , Kupwara bad Baramulla .
Ki khun jong ka ka Laksmi bad ka Ganesha ki pynitynnad ia ki ar tylli ki kamra ba jrong ha ka liang kadiang jong ka , katba ka Saraswati bad ka Kartikeya ki don ha ka liang kadiang .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewsih shibun .
Ka sorkar Trump dang shen ka la weng noh ia ka jingiarap shipai kaba USD 300 million sha ka Islamabad hadien ba kam shym la lah ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Tang ha ka jingpynkylla jong u ia ki Salm , ka kyrteng Jehobah ka paw palat 35 sien .
Ban pynpaw ia ka jingiatreilang jong ka Congress , ka Mamata ka la ong ba ka iakynduh man ka sngi bad ka Sonia Gandhi .
Hynrei kane ka jingtreikam ka long kaba slem haduh katta katta , Ki thliew rong saw kiba heh tam kiba ngi tip , ki lah ban shim por shisnem googol ban kylla um .
Dei na kata ka daw ba u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin ha kaba kut jong ka Junior B . I . klas bad la pynrung ia ka khusnam .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Ghodbunder ha Thane .
ka kot khubor tabloid kaba ngam shym la ai jingmut ia phi ban sdang ban pule , .
La pynkhlain ia ka station semen ha Nucleus Jersey bad Stud Farm , Ooty da ka jingiarap pisa kaba Rs . 1, 349. 61 lak tyngka .
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri jong ka thain shatei lam mihngi .
Naduh ki snem ba la dep ba duna ka jingkhriat , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 51 tylli ki taluka .
Ka spah kam dei tang ha ka pisa bad ki jingdon jingem .
" " " Ngim shym la don ha ka pisa ."
Dei ban leh ia u kum kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Khyndiat ki daw balei ba lah ban kyntait ia ka jingdawa insurance kali jong phi
Ki paidbah kiba bun ki la ia khublei ia ki nongsiat Abhishek Verma bad u Deepak Kumar ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
Lah kurup ki pulit ia 50 byrni u dewiong beain
Ka Georgia ka la bujli ia ka Ruble Russia ha ka 5 tarik u Risaw 1993 , da ka Kuponi ha ka par .
Haduh 12 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingpynrung bad jingpeit ia ki jingpynkylla ia ki tiar bad peit ia ka jingsniew palat jong ki tiar
Ka dur ba pawnam jong ka kynthei bad arngut ki shynrang shabar jong ka ophis post
U Dr . U Shaji Damodaran bad u Dr . U Ramesh ha ka jaka pynlong jingpyrshang ia ki mar sohjew
Ki kynroh kiba heh bad kiba don da ki spah tylli ki iing kim shym la khanglad ia ka jingpyndep ia ka ktien U Jehobah pyrshah ia ka Ninebeh .
U Myntri Steel u la pynbna ba Rs . 30 lak ka jingsiew bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba la khlad ha ka jingjia aksiden ha Bhilai Steel Plant
Ka ïingbishar ba nyngkong ha katei ka sngi ka la weng noh ïa ki jingpan jingbit jong u Pawan bad u Akshay Kumar Singh ban pynsangeh noh ïa ki jingpynshitom ïap jong ki .
La ong ba ka hap ban long kaba duna eh 80 .
Ngi dang trei ia ki katto katne kiwei pat ki projek ruh .
Hooid , u Onesiphorus u lah ban shu don shabar na la iing , lane u Paul u lah ban kynthup ia u ha ki jingkhublei ba la phah sha ka iing jong u baroh kawei .
La pynkyntang na ka bynta ka jingmane ia ka Shikari Devi kane ka temple ka don ha ka jingjngai kaba 15 km na Janjheli .
Ka RCB ka la sdang bha hynrei ka donkam ban pynbha ïa ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ïap .
U Rajan u la ong ba ka jinghiar stet jong ka ioh ka kot jong ka China ka dang long ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ia ka thain SAARC .
Ka bom kaba pynjot ia ka lynti rel tang shu poi ka rel kan pynlong ia ka rel ban jah lynti .
ki pulit jong ka thain ki la pyrshang ban tehlakam ia ki paidbah bad ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah hynrei kim shym la lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman kaba sniew .
Katto katne na ngi ngi la thied jingai sngewbha na ka bynta ka Nonghikai Jane .
Ka jingpynbna halor kane yn sa pynmih ha kane ka taiew , u la bynrap .
Halor ka shuki ha Bikapur ha UP u Anand Sen Yadav u la jop .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia u briew uba jah .
Ka jingrwai ruh ka pynjem mynsiem shibun .
La kyrpad ia ki nongleit nongwan ban ai ia u PNR number uba la thoh ha kawei pa kawei ka tiket ha ka liang kadiang ba shalor na ka bynta kano kano ka jingkylli ne jingujor kaba iadei bad ka jingbuh jaka .
U la ioh wat ia ka jingkyrkhu kaba ieng .
Iathuh ia nga ba kane kam dei ka jingjia robot .
Ka Lata Mangeshkar ka la rwai ia ki jingrwai ha palat 36 tylli ki jait ktien .
Ka bol rong pink ka sngew kum ka bol hockey kaba khia bha ia u Virat Kohli uba husiar bha ia ki jingeh kiba ka jingkhia , ka jingkhlain bad ka rong jong ka ka lah ban wanrah haba ialehkai .
Hato U Blei un da donkam shibun ka bor ban thaw ia ka pyrthei kaba heh bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka ?
Ka sur siat suloi ka la pynpra kynsan ia ka jingsuk jingsain jong ka por mynstep .
Ki la don hynriew ngut ki khun shynrang jong uwei u Skeba uba long u Jiw uba long u rangbah lyngdoh kiba la leh kumta .
Ka kynhun ki nongshet kiba pyni ia ka cake liengsuin kaba heh .
ong u nongpynïaid jong ka Hunt Partners u Suresh Raina , uba la don bynta ha ka jingwad bniah .
Ka Lumax Auto Teknoloji Ltd .
Ka jingiadei jong ngi ruh kam don kyrteng bad kam don jingkut .
Ka sorkar pdeng ka ialehkai bad ka ding .
" Yn nym pynbor ia ka ktien ha kano kano ka jylla ", la ong u myntri HRD u Pokhriyal ha ka ANI .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Kanta Tsuneyama uba wan ha ka kyrdan ba hynriew jong ka Japan ha ka lympung ban wan .
U SP bad ki dkhot ka Congress ruh ki la bud ia ki .
U la iehnoh ia u hynmen jong u .
Hynrei ka Baibl ka pynpaw ia ka jingshisha shaphang kine bad kiwei kiwei ki sobjek .
U myntri u la ong ba ka tnad iada ri bad ki shipai duriaw jong ka ri India kin kynmaw beit ia ki jingnoh synniang ba phylla jong u bad ka jingshakri ba phylla jong u ia ka ri .
U Bijoy Krishna u la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India ban ialap ia ka niam Brahma .
Ka rong jong ki dieng bording kan long kaba pher ha man la ki bynta jong ka Mela .
U Paul , u briew uba la nang la stad jong ka spah snem kaba nyngkong uba la jied da U Jisu ban long u nongbud jong U bad ban kren shaphang jong U ha ki jaitbynriew , u kyntu ia ngi ban peit bniah ia U Jisu .
Em , nga kren shaphang ki khanatang .
485 klur na lai tylli kiwei pat ki bank kata ka Bank of Baroda , ka Indian Overseas Bank bad ka Union Bank of India .
Ka jubab jong u Arun Jaitley halor ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi :
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la phone sha u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban ‘ iakren halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Delhi’ ong u nongialam ka seng u Sanjay Raut .
Kum kine ki jingkylla kim lah ban long tang shi miet , bad ka jingshah pynthut ha ka por ba phi pyrshang nyngkong ym dei ban niew kum ka jingbymlah .
La rah noh mardor ia ka sha hospital .
Hooid , bun ki pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew khlem da thmu ban thombor ne pynmynsaw ia kiwei . Ka long kumba ka ktien kaba sniew ka long kaba la pyndonkam kham bunsien ha ka rukom kaba sngewtynnad .
U nongpang u la koit bad u la koit bha .
Kan long ka miet kaba itynnad .
Hato phi lah ban batai ia ka tynrai jong ka case ?
La ïohi ruh ïa u nongïalam ka Haryana u Deepender Hooda ha madan hynrei dei ka Priyanka kaba lamkhmat ïa kane ka jingïakhih .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ia ka affidavit la ai kum ka jubab ia kane .
Kum ka nuksa bun mynta ki kylli kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Kane ka buh ia ki nongshong shnong ha ka jingeh kaba khraw .
Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
PEIT : U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u ong , bishar bha lada lah ban pynlong ia ka elekshon ha Telangana bad kiwei pat ki 4 tylli ki jylla .
Haduh ba phin da wan kata kan bat ia nga ha ka jaka kaba bha .
" U Gandhiji u ju ong " " Ka jingim jong nga ka dei ka mishon jong nga ."
Kam dei ba kine ki ri kim buh ia ka jingpyrshang kaba biang , ne ba ki duna ia ki marpoh khyndew .
Ka Tina , ka khun kaba riewspah bad kaba itynnad jong u nongpyniaid kolej Mr . U Malhotra , u la poi ha St . U Xavier bad u la ialong paralok bad u Rahul bad ka Anjali .
Hadien ka thma kaba khatduh , u la leit kylleng ka pyrthei marwei watla ha kaba sdang u la thmu ban leit ryngkat bad u Sae .
Ka jinglong ha kaba u briew u sngewtynnad ban iaid ha ka jingthiah .
Nga la ju long ka khynnah jong ka Mama .
Ha kane ka phlim la ak ka Jayan , ka Sheela , ka Lakshmi , ka Sukumari bad ka KPAC Lalitha ha ki bynta ba kongsan .
Ki riew pawkhmat ha ka telebishon ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki khyndiat sngi .
La khmih lynti ba ka jingbym don kam kan kiew sa shisnem bad kan dang kiew ha ki snem ban wan .
Hadien kata , namar ka jingbthei , katei ka iing ka la twa bad ki briew ki la sahkut hapoh , kynthup ia ki nongpynlip ding , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Dei na kata ka daw ba ym pat lah ban tip lano yn pyndep ia ki jingtohkit , ong ki heh kiba donkti ha ka jingtohkit .
Ka jingpynrung kam ka la shah pynduna ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad don ki kompeni kiba la pynjari wat ïa ka jingkhanglad ïa ki jingpynrung kam thymmai hapdeng ka jingbym thikna ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh ngi tip ba ka India ka pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan ha ka 3 tarik u December 1971 .
Nga pynpaw biang ia ka jingsngewnguh ia phi baroh da ka dohnud baroh kaba la pynlong ia nga shi bynta jong kane ka jingjia ba kongsan .
" Yn shim da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka jingshah thombor " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Nga ngeit ba watla kam shym la ktah ia ka jingkhraw jong u Chaudhary Saheb hynrei katto katne pateng jong ka ri ka la shah pynduh ia ki jinghikai na ka jingim jong u .
Ka iakynduh bad u Dhaleshwari ha Munshiganj .
U la don ha ka jingiadei kaba bha naduh ba sdang ka samoi .
Ki Marxist kim don jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka jingbymdon jong ka tempi .
Kumjuh ruh ka mukotduma ka duna ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki arngut .
Ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs katkum ki sakhi ba lah ban ngeit : Pakistan .
Lada don kiba kylli ia nga kaei ka jingmyntoi kaba khraw tam ban long Myntri Rangbahduh ngan ong ba nga la ioh lad ban iajan bad u .
Hynrei ka jingialehkai jong ka England kam shym la neh slem .
Ka jingrep ia ka silk .
Kine ki long khlem artatien ki thong kiba jrong .
Ka dur file jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Ka jingmih na baroh ki test bad ka OPD ne ki jingshakri hapoh iing ba la ai sha u nongpang kan ioh ia ka jingiadei bad ka UHID .
U Shri Modi u la pynkynmaw kumno u la pyndonkam ia ka social media ha ki por ba u ialap kum ka jingbuddien ia ki khynnah kiba jah , ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Gujarat bad kumno ka la ai ia ki jingmih kiba phylla .
Hynrei u dei u bynta jong ka rukom synshar jong ngi .
Palat uwei u dkhot ka kynhun myntri , uba la iashim bynta ha katei ka jingiakren , ki la ong ruh ba ka Supreme Court kam kohnguh ia ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar .
Lah kem ia u Corona wale baba ha ki pulit ka UP
La pynrung kyrteng ruh ia ka ha ki ïew Cayman .
U Prof jong ka skulbah . U Abdul Wahid u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka kynhun la kynthup ia arngut ki dkhot jong ka iing dorbar , kumjuh ruh ki heh ophisar na ka iing dorbar bad ka tnad kam bar ri .
Bad nga kwah ban pynkynmaw ia phi ruh .
La khang pyrshah ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha kylleng ka pyrthei ha ki liengsuin .
Shuwa ba un khlad noh, u Lee u la dep ban ring dur ia ki phlim ba la soi jong u na ka bynta u Captain Marvel, bad ka phlim kaba la khmih lynti bha.
Ka jaka pule kan iarap ban pynroi ia kane ka jaka kamai ha ka rukom kaba stad .
Ka Folder ba la pyndap . Sngewbha Pyllait .
" " " Balei ka jersey jong u Sehwag kam don nombar " " . "
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada kane kam long kaba lah ban leh , lah ban pyrshang da ki dawai khmat ban pynjem ia ki khmat .
" Bad ngi sngewkmen shisha ba ki la leh kumta ," " u la ong " .
Kham mynshwa ka video kaba kum kane jong ka Mahira Khan ka la paw bha ha shuwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la tip kum ka Raees ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Hato don mano mano ba lah ban kyntait ba ki jingim ki la duh , ki kam rit kam ria ki la khang bad ki kam ki jam ki la duh ?
Ka la mut shibun eh ia kiba bun na ngi .
Ar hajar tylli ki aplikeshon la pdiang haduh mynta , la ong u heh sorkar .
La khang ia katei ka karkhana bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha ki katto katne ki jingthung ka long ka jaka sdang ban shna ia ka kynhun ba kongsan jong ki dawai kiba ki khot ki steroid .
Ki khniang jingpang , ryngkat bad ka jingbun jong ki , ki kit ruh ia ka jingpher kaba khraw ha ka gene .
Kane kam dei kaba bha tam jong nga .
Ka Sensex ka la hiar 173 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
U Capt Amarinder Singh President ka PPCC bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress pdeng bad jylla kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hadien kane la beh noh ia u na thanat .
Ka Louisiana ka long kaba riewspah ha ka umphniang bad ka lyer .
Ka jinglong jingman jong nga kam shym la long kaba thikna ha kata ka por .
Ki bynta ba la kdew wat la ki kham iadei hapoh ka Lynnong IX la pynrung ha ka Lynnong XI .
Arunachal Pradesh : U Chief Secretary u la khot ia ki briew ban iatreilang bad ki ophisar kiba pyniaid ia ki jaka pynkhuid ha kylleng ka jylla , baroh ki lad jingiada bad jingiada kin neh kumjuh watla la pynjem ia ka jingkhang khyrdep .
Denmark , ngi don ka sim riewlum , ka sniang .
Ka la hap ban shim ram 14 hajar na u sarpanch shnong na ka bynta ki jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang jong ka .
Haduh 700 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Kawei ka Mahadei ka la ong shisien ba lada kim don kpu to ai ba kin bam cake .
Lada ka Bailey kam jop ki kali pynpra kin pyndap ia ka thliew da ki thliew .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka iing sah jong u Ranveer Singh ha Mumbai .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka jingpynbna ha ki forum bapher bapher .
Ia ka dur jong ki la shim ha ka CCTV ha ka jaka iakynduh .
Ka long kaba shisha ba haba la thmu ia ki stupa ym shym la kynthup ia ki khyrdop kiba itynnad ha kaba nyngkong .
La khmih lynti ba ka 5G kan pynkhih ia ki kor ki bor kiba dang mih kum ka Internet jong kiei kiei , ka jingshisha ba shisha bad ka jingshisha ba la pynheh .
Em , ngi ialam ia ki sha kiwei pat ki jaka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ïa ka jingpanmap jong u nongbishar Markandey Katjus ha ka sngi palei namar ki jingkren beiñ ha ka blog jong u , ong ka PTI .
Ki seng pyrshah kynthup ka Congress ruh ki la iaroh ia kane ka rai jong ka ICJ .
" " " Ka jingbakla ka shong ha u nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei nurse " " " " u la ong " " " ".
Kala Utsav : La pynlong ia ka ha u bnai Jymmang , 2018 ha Bhopal .
Pynsangeh noh u myntri bar ri ka Bangladesh sha India sha India .
Na kine 4 ngut ki dei na ka JDU bad ar ngut ki dei na ka BJP .
Ki la bowling ha ki jaka kiba bha bad ki tip ia kaei kaba ki lah ban khmih lynti na kane ka track .
Ka jingthok bad jingthok ki dei ki dak jong ka jingsynshar jong u Chandrababu Naidus .
Kane ka dei tang kawei ka ktien kaba ka America ka sngewthuh .
Ki khynnah shynrang ki long kiba bieit , theh maw ia ki !
Hynrei ha ka bynta kaba lai yn ai dawai ia ki briew kiba la palat ia ka 50 snem .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ym don uwei ruh na ki nongtied ka Australia uba la lah ban kamai 80 ron ha baroh saw tylli ki jingïalehkai .
Iap ki shipai France ha ka jingshah thombor ha ki kali armored ha Mali
Nga rakhe ia ka ryngkat bad ka iing ka sem jong nga .
Ka sorkar Modi ka la shim ia ki sienjam na ka bynta ban iada ia ki masi .
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Dhaakad , Share ia ka poster jong ka Kangana Ranaut
Kawei ka nong India ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Malaysia .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ka met sha Deen Dayal Upadhyay Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Pakistan ka long kaba iapher bak-ly-bak .
Leit jngoh u PM ia ka Nimu ha Ladakh ban ia kynduh bad ki shipai India
' Katba ia u Arafat pat , ban ia kaba shah pynshlur ha ka jingbhabriew jong ki Israel , u la iohi ia ka Israel kaba tlot bad kaba la duh mynsiem .
" Kam dei kaei kaei kaba phin sngewthuh." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad la pyniaid da u Shashank Khaitan .
Lada dei tang ka jingieit kaba don ha ka suinbneng .
Nga la pynlut por bha bad ka ïing ka sem jong nga hynrei ha kajuh ka por ka la long ka jingeh ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam.
U Pawar u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingleh dharna jong u .
" Ha ka jingshisha ka Baibl ka batai ia u kum u Blei " " u bym lah ban lamler " " ".
Kaei ka jingbun jong ka shini ne ka shini man ka sngi na ka bynta u briew uba la san kaba pynmih ia ka jingduna calorie lada kam don ha ka jingbam jong ki ?
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpynshlur .
U Totu u la shah kem ha ka por jong ka jingkylla ha ka Romania ha ka snem 1989 .
Ki lah ruh ban iarap ban iada ne tehlakam ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingpang ba la pur .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka por ba u leit sha Kanpur na ka bynta ka jingialang jong ka projek ‘ Namami Gange ’ u PM Narendra Modi u la kyllon ha kine ki step .
Ka jingshna map bad jingpyniaid ia ki um ha Tamil Nadu
Kum u nongmihkhmat paidbah kane ka dei ka kamram jong nga .
Lada ka leit palat ia ka 400 la khein ba ka long kaba jur bha .
Ia ka jingialang la pynlong ha kawei ka shnong bad baroh ngi la buh ha ki ïingjaiñ .
Ia uta u nongbishar mynta la jied lypa da ka kompiwtor .
Kitei ki arngut ki khlur kiba la trei kham mynshwa ha ki phlim kum u Karan Arjun , Kuch Kuch Hota Hai bad U Hum Tumhare Hain Sanam , ki ïasam lang ïa ka jingkmen .
Ai lad ka RBI ia ki bank ban die ia ki pisa ksiar jong ka ri India
Ka snam jong ngi ka long kaba pher na uwei pa uwei na ngi . ki riewstad ha England ki kren wat shaphang ka jingpyndonkam ia ki dak kti jong ka DNA ba la pynmih na ki snam ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Hato ngi bam jingbam ban koit ne ban ioh pang ?
Pyrkhat ia kaei kaei kaba phi la ju kwah ban pyndap ha ka jingim jong phi .
U MP ba shong jong ka seng BJP u Gopal Shetty na Mumbai North konstitwensi u la thep ia ka vote jong u .
Deng ia ki mask , sait kti bad pynjngai iwei na iwei pat .
Ka CAA kam dei pyrshah ia ki Muslim .
Phi thikna ba phin sngew lyngngoh haba phi pyrkhat ia ka rukom pyniaid ia ka ri jong ngi haduh mynta .
Kumba ngi la dep kdew ba ka core jong u nongpynkylla bor kaba treikam kan pyni ia ka jinglong ba kham jylliew ryngkat bad ka jinglong ba kham jylliew .
Ka dur file jong ka PTI jong u President Ram Nath Kovind
U Shri Prasad u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ka jingsynshar digital , bad ki rukom ai jingshakri da kaba pyndonkam ia ki social media na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah duh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la byrngem biang sa shisien ban wanrah ïa ki sngi kiba kham bha na ka bynta kine ki ar tylli ki ri .
Ka dor jong ki tiket 2 tyngka shi lain .
U la ong ha ka por ba talasi , ki .
Ka pyni ba u la aiti ia ka nongbah sha u Manish Sisodia .
Hadien ka jingrisaiñ jong u Dilip Pandey , ka seng AAP kaba synshar ha Delhi ka lah ban thung ïa u Myntri ka Labour Gopal Rai kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka city unit jong ka , la ïathuh ki tyllong khubor .
Da ka jingpyrshang , ka por bad ka jingshemphang , ka jingiadei shongkha shongman kan nang kham kordor shuh shuh , kan sa kylla long ka jaka rieh ha ki por ba jynjar .
La lah ban pynioh biang shibynta ia ka jingshakri broadband , 2G internet ha Jammu and Kashmir .
Kum kane ka politik vote bank ym dei ban leh bad kum kane ka jingpynbna na ka shyntur jong u Myntri Rangbahduh , ha kum kane ka rynsan kaba kongsan kan ym pdiang satia kane ka ri .
Hajan kane ka park ka don ka jaka jngohkai lieng ha Nalban , kaba ai jingleit jngohkai lieng ha ki lieng jngi , ki lieng jngi ne ki shikara .
U nongri Dutch u Willem Barents u la lap ia ka dulir Bear bad ka dulir Svalbard ia kaba hadien kata la pyndonkam da ki nongtong dohkha na Russia kiba ki khot ki pomors .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
U Myntri u la pynbna ruh ba , ka India kan long ka ri kaba pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei kaba thikna na ka bynta ka UNWTO , ha u snem 2019 .
Kine ki MEP ki la ïakynduh ruh ïa ki katto katne ki nongïalam ka Kashmir kum u nongkyrshan ka PDP u Muzaffar Hussain Baig , u Usman Majid ka seng Congress bad u Altaf Bukhari u nongïalam barim ka Peoples Democratic Party .
Ka jingbuhrieh ka lah ban long kaba ma . Ka jinglong kyrpang , pynban , ka long kaba pher .
Kum kane ka jingjia ka la mih ha Delhi hadien ka jingkren shun jong ki nongialam ka BJP u Anurag Thakur bad u Kapil Mishra .
La tip kyrteng kum u Munish Kumar .
Katba ka jingtrei pynheh ia ka kad liengsuin kaba dang iaid shakhmat .
U la ban jur ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji khamtam ha ka tnad bishar jong ngi ka la sdang ban ai jingsuk kaba thymmai ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Pynbud ia ka jingiaishah jong U Jehobah .
U Gujarati u dei u briew uba leit skul ne kolej bad ar tylli ki pen ha ka pla jong u bad u die ia kawei ha ka por ba u wan phai janmiet .
Hato u Savarkar um don bynta ei ei ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ?
Bad ar snem mynshuwa , wat , kane ka projek kan ym shym la jia , tang namar ba ka teknoloji ha kata ka por kan ym lah ban kyrshan ia ka .
Ngam shym la pynkhein ia ka ain jong ka party .
Hynrei u Santosh Singh u riew sain pyrthei bad u nongthoh khubor ba rangbah na Patna u kyntait ia kane ka formula .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nang sniew man la ka sngi .
Ki don bun ki kyntien Scotch jong ngi kiba kim lah ban sngewthuh .
Wat ki pulit ka Punjab ruh ki la buh ia ki komando ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka ri jong ngi .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1 , 26 , 581 ngut kiba dang shitom : 46 , 652 Kiba iap : 1765 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 20 , 271 ngut .
Ka Anushka Sharma ha ka 1 tarik u February ka la sam ia ka dur jong ka longiing kaba biang bad ka khunlung kynthei bad ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ka .
U nongpynmih jong ka phlim u Karthik Jai u la ujor ba ka jingweng noh ia kane ka dur ka la pynlong ia u hero ban long kum kiwei pat ki hero kiba thikna .
Kan don ka jingpynsangeh kaba 7 snem ia ka jingsiew ia ka bai lutksan katba ka por kaba heh tam ban siew biang kan long 10 snem .
Hynrei la kynnoh ba ka bill kaba la kdew ka iaid pyrshah ia kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iaroh ia ki paidbah ka Uri bad pynbna ia ka jingpyndep ia ka jingkyrpad ba la buh da ki da kaba treikam mardor .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba kane ka jingleit kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ba kyrpang jong ka India bad ka South Korea bad kan pyndap ïa ka jingkhlaiñ ha ka Look East Policy .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na ka !
Lada la leh bha ia ka sur , ym don mano mano ruh ban tip ia ka .
Bun ki riew pawkhmat bad ki paralok ki la wan rung ban ai burom ia u aktor .
" " " Nga ithuh ba ka FTA bad ka Europe kam dei ka jingiakren kaba suk , lehse ha ka pyrthei , ka dei ban long ka jingiakren kaba eh tam " .
" " " Ka khubor shaphang jong nga ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kam long kaba shisha ."
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Bangladesh da 75 ron ha ka jingiakhun ha ka group jong ka ICC World Twenty20 kaba la long ha Eden Gardens ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Ka lah ban pyniakhlad ia ka screen jong ka .
Ka jingioh khajna na ka GST ka la kot palat ia ka shi lak klur tyngka haduh hynriew sien naduh u bnai Jymmang 2019 haduh u bnai Jymmang 2020 .
Kawei pat ka video ka pyni ia ka liang jong ki khynnah ha ka jingiathuhkhana :
Um tip wat ia ka kyrteng jong uwei u nongrep bad nongialam Jat uba pawnam bha ha ka Congress , u Kumbha Ram Ji uba la khlad noh .
Ha ka jingshah thombor jong ka JNU baroh arliang mamla ki la mynsaw .
Ngam dei u riewstad shaphang u Mahatma Gandhi .
Ka PDMC 5 . 03 11 . 00 3 . 00 5 .
Ia kane ka projek baroh kawei la buh ban pyndep ha u snem 2022 .
Namar kumba ka jingiap ka long lyngba u briew , kumta ruh ka jingmihpat na kiba iap ka long lyngba u briew . . . U Khrist .
Ki don lai jait ki cone : kiba sngewthuh ia ka rong saw , kiba sngewthuh ia ka rong saw bad kiba sngewthuh ia ka rong saw .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka plan ba thymmai ban pynthikna ia ka jingpynbiang um dih ha baroh ki jaka nongkyndong haduh u snem 2022 , ynda ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hadien habud da ki pulit .
U Shikhar Dhawan bad u Murali Vijay ki la wan rung shipai ha .
Ka kynhun pulit ka la hap ban rah biang ia ka Kalpana ryngkat bad ki hadien ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong .
Ym kum ka JNU , ka Jamia kan ym pynjlan ia ka jingai jingbit kaba 50 percent sha ki samla pule BPL jong ka .
Hangne ​​ki don ki shiphew tylli ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad na ki nongïalam saiñ hima sima jong ngi kiba la long ki khlieh khubor na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
Ki seng jong ka kolshor Laibrary 5 , ka klob 35 , ka jaka peit phlim 4 , ka jaka lehkai 1 , ka skul rwai 3 , ka kynhun lehkai 9 , ka kynhun circus 1 , ka seng thoh kot 2 .
Nga la trei ha kaba thaw jingrwai ruh kumjuh .
Ban sdang ia ka thma ka shong ha ki kti jong ngi , ka long kaba suk .
Ki ri kiba pyndonkam ia ki ktien kmie jong ki ki kham roi .
Ka jingbishar bniah : Ka jingpynkut
U la bynrap shuh shuh ba ka jingïap ha ka Jylla ka long 1 ngut . 65 percent bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynhiar ia ka sha ka shi percent .
Ujor mukotduma leh beijot ia u SP Salwinder .
La phah tohkit ia kitei ki metiap ban lap ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong kitei ki briew , la ong u Deepak Mulgikar, u nongsynshar jong ka Parbhani district .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ki nongkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh ha katei ka thain .
Ka Moto G bad ka Moto X , Motorola kan sa wan phai noh shen sha India .
Nangta katei ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Shwa ia kane la pyniap ia u Abdul Quader Mollah .
Nga kwah ban shongkurim ia ka .
Hynrei haduh katta katta ki hynmen ki la duh noh ia ki jingiaseng kiba kham heh .
Pynbiang ka Indian Railways ia ka WiFi khlem jingsiew ha ki san hajar 500 tylli ki station .
Ka sienjam kaba ar : Pynrung da u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha , u nombar mobile , bad ka email address jong phi .
Ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia u nw
Hynrei teng teng nga hap ban shong kali bad ki nongñiah trok ne ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingbthei ka BJP halor ka jingshah kem jong u City President ka BJP
U la long u nongkren ba tbit tam ha ka Grand Final jong baroh ar snem .
Kito ki long ki sngi kiba jynjar , kiba dap da ki jingjia bad kiba pynmih jingmih na ka bynta jong ngi . Nga dei ban long uba shai , wat la katta ruh .
Ngam don bor halor ka pisa satia .
U heh shipai u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka Command
Bun ki ialeh ban wad ia kiwei pat ki kam , hynrei ki don tang khyndiat kiwei pat ki lad kamai ha ka ïew .
Kane ka 20 ka long 2 phew .
Ka jingpyndonkam ia ki kam dei ka bynta jong ki SOP jong ki jingpynthut ia ka ain bad ka shongsuk shongsain kaba man ka sngi .
Da ki hajar ngut ki la leit phai sha Jerusalem ban tei pat ia ka tempi U Jehobah kaba la jot rathai .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki kompiwtor ha ka jinglong briew .
Ka kad liengsuiñ jong ka Balurghat ka don na Balurghat kaba dei ka nongbah ha West Bengal jong ka Ri India .
Ka jingroi ha ka jingsngewthuh ia ka jingrwai jong ki khynnah skul da ka jingtip ia ki sur bad ki rukom rwai bapher bapher ba la pynmih na ka jingthoh drama .
Dei na kata ka daw ba nga sngew kmen ban tip ba ki hospital paidbah ki iatreilang bad ka CURE International India ban poi sha kiba bun ki khynnah katba lah .
Baroh ki jait ki pyndonkam ia ki nombar block .
U la pyndap ia kata da ki 100 tylli ki jingkem .
Katkum ka jingiateh ka sorkar Gujarat kan mang 500 akar ia ka Maruti Suzuki kaba thmu ban buh ia ka jaka treikam kaba nyngkong eh jong ka shabar jong ka Haryana .
Ia kane la leh namar ki daw sain pyrthei .
Kumta u samla pule grad u la leit noh , bad u la leh ia ka jingpyrshang . U la wan phai pat sha Seaborg bad .
U la ong ba u Robin Verma bad u Mohammad Shoaib jong ka Rihai Manch ki la dep ban shah kem namar ka jingdonkti jong ki ban pynshit ia ki paidbhur .
Kane ka jinglong ka dei ban long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong u briew .
" " " Ha kaba nyngkong ka plan ka long , kan don ka jingialehkai ." " "
Katno ka iapher na ki phlim kiba phi la shna haduh mynta ?
Ia kine ki jingtip ba bniah yn sa trei bad pynkut noh da ki jingmynjur kiba biang , kum shi bynta jong ki plan treikam ba la pynkhreh da ki tnad bapher bapher .
La thaw ar tylli ki ben ban pynbeit ia ki mukotduma ba la phah .
Ym don ba tip kumno kan sa pan noh baroh .
Ban pule ia ka bynta kaba nyngkong , leit shane .
Hynrei ym pat ju don ba ki pynshitom ia u khun bynriew ha ka shisien bad ha ka pyrthei baroh kawei kumba ki la leh ha ka juk jong ngi .
Kumno ka brand ka shim ia ka jingma ia ka mariang , ka pynkylla ia ka sha ka engine jong ka ioh ka kot bad ka kylla long ka riewshlur ha ka kam ?
U Dr Radhakrishnan um shym la long tang u riewstad bad u nongpyniaid , hynrei u la long u nonghikai bad u riewstad uba tbit bha .
Ka Estonia , ka Latvia bad ka Lithuania ki long ki ri Baltic .
Hynrei kine ki jingpynkhihwin ba la khein sting ki jah noh sha ka jingbym don jingmut ha shuwa ba ki BJP kin thombor beit ia ka jingsynshar ain ha la iing .
U don katto katne ki jinglong jingman kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba shipor kaba hukum ban sangeh noh ia ka jingpom dieng .
Ki fluid kim don ka dur kaba la batai .
Ia kine ki lai tylli ki rong la ju pyndonkam ha ki jingthain jain tynrai bad ha ki riam tynrai .
Ki pulit ki la pynbeit ia kane ka kam da kaba pynlong ia ka jingiapynbeit .
Ha u bnai Naitung mynta u snem , ha ka por ba ïalap elekshon sha ka Lok Sabha , u Thakur u la kdew ïa u Godse kum u riew ieid ri .
Katei ka kynthei ka la leit ruh sha ki pulit jong ka Delhi da ka jingujor da kaba kynnoh ba u nongialam ka BJP u la leh beijot ia ka .
Ki la ioh ruh ia ka jingsngewnguh na ki kritik .
" " " Nyngkong eh ngan ia kren shaphang ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India . " " "
Ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district da ki nongshong shnong ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Hadien kata u Rohit u la pynkit mar mar ia u hynmen jong u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ngi la sdang ia ka taiew da kaba pyni ia ki bynta kiba iadei bad ka polisi bad ki ain ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Sngap bha ia ka jingkynthoh .
Tang ki saw ngut kiba la jop ha ka kyrdan ba hakhmat eh kin rung sha ka QuarterFinal .
U Dr . U bah Aly Shameem uba dei u nongpyniaid jong ka tnad treikam sorkar jong ka Maldives un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ha ka 28 tarik u September 2019 .
Wat ka jinglong ba thok jong ki jingjia kiba paw hi ka long hi ka jingpynbyrngia .
Nalor ki jingthew ia ka jingbam bad ka jinglong jong ka met , ka jingbun jong ki jingpang jingkhuslai ka iapher ruh katkum ka shynrang ne kynthei , ka jinglong shongkha shongman , ka ioh ka kot , ka jinglong nongwan buhai shnong bad katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Ravi Shastri u lah ban dang long u coach jong ka Team India
Ki Land Mafia ki Kynhun ia ka Khyndew jong ka Jylla
Ia u myntri rangbah la pdiang sngewbha ha kad liengsuin da u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar , u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Rudabhai Vala bad u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah ryngkat ki katto katne kiwei pat ki myntri sorkar .
Ka jylla ka don 14 tylli ki kolej enjiniar .
U Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u kren da ka akor hynrei u Modi um duna ia kata .
Ha kata ka khep , ki karkhana rit bad pdeng ki hap ban pynkhlain .
Mynta ka TMC ka don 34 tylli ki seat , ka Congress ka don 4 seat katba ka Left bad ka BJP ki don mar 2 seat .
Ka dak kaba kongsan jong ka jingbym lah kha khun ka long ka jingbym lah ban kha khun .
Kaei kaba dei ban long na ka ?
U myntri u la ong ba u la leit ruh sha Singapore ha ka jingleit jngoh shimet jong u ha kaba u la iakynduh ia ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei karkhana .
Hato ki pynroi ia ka Jylla ?
Ka ktien phareng ha andra pradesh .
Ka la long ruh kawei na ki jaka tep shipai ba nyngkong eh bad u nongshong shnong ba pher tam jong ka u dei u hati circus .
Ki Mahant bad ki nongiohi jong ki akhada bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
" Dei ban kynmaw ba ka sorkar BSP ha UP ka la leh shibun ki kam histori ban burom ia u Sanit Ravidas " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Nga la leit ban sngewsih ia phi . To sumar bha , ok ?
Ka bor synshar ka la mudui wat pyrshah ia ki 28 ngut ki nongleh kam sniew , kynthup ia ka TMSS .
Ka Blei Parvati ka la hap ban leh ia ka jingleh niam khnang ban ioh ia U Blei Shiva kum u tnga jong ka .
Ngi la poi ha ka thma Russia bad mar kumta hi la buh ia ngi ha kawei ka ktem phatok kaba don kumba 35,000 ngut ki koidi .
Ka Gujarat ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingialehkai jong ki khynnah shynrang bad ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt baroh ki la pynkhreh ban iatreilang na ka bynta ka phlim ban wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kyrteng kum ka Inshallah .
Hadien ba la thaw ia kane ka sorkar ngi la kular ba ngin pyntreikam ia ka One Rank One Pension .
Ka long shisha ka khubor kaba khraw .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka page jong ngi .
Ka jingialehkai kriket kaba man la u snem , ka The Big Match , ka la ialehkai pyrshah ia u nongialehkai tynrai jong ka skul , u S . Ka Thomas ' College ha Mt Lavinia ka dei ka jingialehkai kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei khlem jingpynthut .
Ka Bayern vs Sevilla , UEFA Super Cup 2020 Live Score Streaming : Mynta ka miet ka Bayern Munich kan ïakhun pyrshah ïa ka UEL ka Sevilla na ka bynta ka UEFA Super Cup
Hadien ka jingiakhih kaba la saphriang bha ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka PFI kynthup ia u president ka jylla jong ka u Waseem Ahmad .
Ha ka ktien Hindi , u Murugadoss u la pynkylla shibun kiei kiei .
Pynmih ia ki sohjew na ka um bad bam ia ki ha ka kpoh kaba thylli ryngkat bad ka jaggery kaba rit .
Jatin das bad ka nandita das
Kyrpad ia ki ri kiba long dkhot ban bei tyngka ha India .
Baroh ki tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ki paidbah ka Kashmir ki la sdang ban ithuh ia kiba pyrshah ia ka ri jong ngi .
Ngin sa pyni ia ki sakhi jong ngi baroh ha ka iingbishar , u la ong .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka jingpynthikna kaba thikna na ka iing pynmih phlim .
Ka actress ka Heather Lind ka la kynnoh ba u president barim jong ka America u George H.W.
Saina , Srikanth thaw history ha china .
Ha ka jingshisha , ka jingkhihwin kaba dang iaid ha ka thain shatei lam mihngi pyrshah ia ka ain nongshong shnong kam dei satia shaphang ka jinglong niam .
Phim shym la ailad , em ?
Katba nang jan ki eksamin , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ruh ki pynlong ia ki nongai jingmut jong ka CBSE ban sngap jar da kaba buh ia ki jingkylli bad ki jingkylli jong ki .
Ki don haduh hynriew haduh hynriew million ngut ki nongshong shnong Nepal kiba sah bad trei ha India .
Bun ki jingeh ha kaba iadei bad ki jaka rep ha ka Jylla la lah ban weng hadien ka jingjurip ia ki jaka rep ba pura , ka jingai ia ki passbook ba thymmai , ka Dharani portal , bad kiwei kiwei ki jingpynkylla kum kine .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba la phah ia ki doktor bad ki dawai sha kiba bun ki distrik kiba la shah ktah ha kane ka jingpang .
U Singh u la shah tohkit haduh kumba 90 minit eiei da ka kynhun jong ka tnad Crime Branch ba la ialam da u Deputy Commissioner jong ki pulit u Ashok Chand .
20 min : Ka Jingshisha Ka Pyniatylli ïa ki Longïing .
JINGPYNBNA : Ki nong America kiba ieit ri ki shah pynbor ha ki lehnoh Muslim ban phong ia ki burqas bad thang ia ki diengphna jong ki .
Ka Rebekka ka bteng : Na ka bynta ki ut jong phi ruh ngan tan um haduh ba kin da dep dih . Ka ai kham bun ban ia kaba lah ban khmih lynti .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha u president ka party bad myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
" " " U Sachin Tendulkar u la ong ba u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la ialehkai bha ha ka jingialehkai bowling.
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la kiar na kaba buh post hangta .
U Dineshkumar u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka don ka jingthmu ban shna ia ki madan ialehkai hockey ba la shna da ki syntiew ha baroh ki 17 tylli ki Block jong ka Sundergarh , ka jaka ba ki ialehkai hockey .
U Henry u shong ha ka jaka kaba kyrpang .
Ka jingiateh ka la treikam ha u bnai Naiwieng 1996 .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA IA KI PAIDBAH KA RI INDIA .
Ka genetics ka don ka bynta kaba kongsan .
“Da ka jingduh jingkyrmen , u Vanga u la ong “ “Nga la tip ba la die noh ia ka hok ban shna thymmai ia ka phlim Arjun Reddy bad kan sa ak kum u Arjun Kapoor."
La ong ba baroh ki jingkular jong U Blei ki la kylla long kumne da U Khrist Jisu Ka kynhun jong ki jingngeit ba kongsan .
Kawei pa kawei ka team ka tieng ia ka Pakistan .
U Putin u la weng noh ia ka jingiateh ban bret ia u plutonium bad ka US
Don ki ban wan sha ki para marjan ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
U heh pulit jong ka district u Ranbir Sharma u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kumno kine ki jingeh ki lah ban pynduh bor ia u ?
U la leit jingleit ha ka kynhun jong ki lai snem bad u la pynriewspah ia ka jingshem ba kynja mynsiem jong u .
Ym duna ia ka 10 ngut ki khynnah bad ki samla ki la iap , bad kumba 50 ngut kiwei pat ki khynnah ki la mynsaw , don napdeng jong ki kiba la shah pyniap .
Ha kane ka jingpynroi ia ka kolshor , ki nongshong shnong ki don tang ka bynta kaba rit .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki don 225 ngut .
" Da kaba thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban pynthut ia ki paidbah ka Karnataka , u Rahul Gandhi u la ong " " U PM Modi u sngewtynnad ban pynthut ia ki briew ."
Ka jingduna ka jingthep vote ka la pynlong ia ki kyrtong ban sngewkhia
" Phi don ki jingkitkhlieh ia ka England bad kyrmen ba kin don ki jingduna ha kaba phi lah ban ialehkai ha ka IPL ruh kumjuh ' . " " "
Ka jingpynrung kyrteng ka la dep sdang .
Ngin sa bishar ia kaei mynta ?
Ka BPDB ka dei ka nongsam bor ding kaba kongsan na ka bynta ka REB .
U Ricky Ponting bad u Michael Clarke ki la ioh khusnam saw sien ha kaba ki la iasam ia kane ka khusnam ha u snem 2009 .
Ka jingtbit bad ka jingpynwandur ha lyndet jong une u mot ka long kaba phylla , bad ka pynlong ia u nongpeitkai ban sngewlyngngoh .
Kiwei pat ki sakhi jong ka jingshah pynngat ki la pynskhem ia ka jingkren jong u Weichmann .
U Ja’ far u la iasoh bad ka liengsuin kaba ar ha ka snem 616 .
Ka jingpeit kaba heh ia ka kynhun ki bus da ki katto katne ki jingtei .
Ka GeM ka kyntiew ia ka jingpynrung lang bad ka kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka sorkar .
U Imran Khan u la jop lut ia baroh phra tylli ki seat kiba u la iakhun ha ka elekshon ha Pakistan
Ka la long ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei ka RBI kan ym don ei ei ruh em .
Wat nym khuslai shaphang jong nga . U dei uta uba la ioh ia ka .
Ki nong Rom ki la shah teh ha ka shnong jong ki .
Une u briew u la don ka jingpang klongsnam , asthama , pneumonia bad shit .
Pynbam smai u Acharya Devvrat kum u Lat ba thymmai jong ka Gujarat
Ka index jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la sahkut ha ki kyrdan kiba rit bha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" Ngim shym la ioh ia u ha ka por jong ka Asia Cup ." " "
Bad ia kane u lah ban leh da kaba khang ia ka shyntur jong u lane da kaba khang ia ka shyntur jong u da ka jingbam na ka bynta ki khun jong u .
Ha u bnai ban wan u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi un pdiang sngewbha ia u President ka China u Xi Jinping ha ka sien kaba ar jong ka jingialang kaba khlem riti jong ki ha India .
Ka kyndon 370 ka long kaba pynïapher jaitbynriew , u la ong .
Ka um ha ki pung lum um ha shilynter ka lynti jong ka ka nang hiar stet .
Baroh ki khmat ki la long mynta sha ka kynhun synshar . Hato ka pateng Jiw jong ki kan pynkylla ia ka rai jong ki ban kyrshan ia ka jingotsher ?
Ngi la sngewtynnad ia ka imlang sahlang kaba plie jong ka bad ia ka pateng kaba riewspah jong ka ha ka jingpynpaw pyrthei , ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingiatreilang ka la sdang ban paw kum ka jingma ia ka ri India .
U coach ba hakhmat duh jong ka India ha ka Zimbabwe series u Sanjay Bangar .
Ka sorkar BJP barim ka la iehnoh thylli ia ki pla tyngka .
Phi kwah ba ngan khang ia ki ?
U Blei u la pyni shai ba u Adam un im junom lada u kohnguh .
Nga la iathuh ha ki khynnah kynthei ba nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la bteng . Ha kaba nyngkong ki la long kumba ki sngew lyngngoh .
U Jain u la mih na iing hadien kane .
Laiphew percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki dei ki Muslim .
Ka Kanyakumari ka pynmih ia ka jingkhring kaba kyrpang , ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ha ka shithi sha u C .
Ka komal ka hynmen jong u Arjun Rampal ka la poi ha ophis jong ka NCB ban shah tohkit .
Ki centre Sampark kin don ka jingsiew pisa kaba 500 tyngka
Hynrei ki nongbud jong u bunsien ki ialeh ban ioh biang ia ka jingsynshar ia ka ri Normandy .
Stroberry , umsoh bad baking soda scrub .
Wat nym sngewthuh ia kane ka phlim .
U maestro sanjay leela bhansali !
Ka jingpynphriang ia ka pisa blues
Hato phi la duh ia ka jingshakri ?
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan ban tei ia ka jaitbynriew kaba roi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim u Prabhudayal Gehlot .
Ka Jerusalem kan kylla long u mawsiang uba khia .
To ai ba kan wan ban bujli ia nga hangne ​​.
Ia u Pyrethrum la rep kham bunsien na ka bynta ban pynitynnad .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Balu Gosavi bad u Sadanand Joshi lem bad 8 ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei paralok bad ka Sweden , ka jingiateh ba arliang mamla ba la iasoi ha ka por ba leit jngoh kan ialam sha ka jingiatreilang kaba kham seisoh , ong u President .
Bad ka jingpynbeit test kan ju don ruh katto katne ki jingpynkhreh ba la buh ha kaba ong ba ngi ring ia ka bor ding 0 . 2 tylli ki amp.
Ia kren shaphang ka India ym ka Pakistan : Ka Priyanka Gandhi halor ka jingialap vote jong ka BJP .
U heh jong ka , u Bhaskar , um pdiang ia ka kum shi bynta jong ka kynhun jong u .
La register case bad ki jingtohkit ki dang iaid halor kane .
Kaei ka bynta jong ka ha ka elekshon ha Karnataka ?
Ha India , ki shipai kim shym la ialeh wat tang kawei ka thma kaba jur naduh u snem 1971 .
Kane ka bus kaba saw bad kaba lieh ka ieng ha surok .
Ka tiar pynbthei ka la pynmong ia ka kti kadiang jong une u khynnah
25 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Nigeria
Ha ka jingthep vote ka BJP ka ioh 41 pc bad ka Congress ka ioh 40 . 90 pc, tang kawei ka 0. 1 pc ka jingpher .
Ka rta ka long biang ka jingdonkam .
Ka jinglong jingman ha ka met . Ha ki por ba mynshuwa , ka mariang jong ka met jong u briew ha ka ïing jong u , kum ka nuksa ka long ka jingma kaba khraw ïa ka koit ka khiah .
" U la ong ba katei ka sienjam ka long ban iada ia ka tnat pyniadei jong ka ri bad bynrap ba ka jingwad bniah ka pyni ba " " 100 000 ngut ki briew ha Bahrain ki la pyndonkam ia ki aplikeshon VoIP ha ki saw sngi . " " "
La sam ïa ki bicycle sha ki 56 ngut ki khynnah kynthei jong ka Government Senior School ha Hassanpur ha Ludhiana hapoh ka skhim Mai Bhago .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka dorbar Jharkhand
U Anamudi u dei u lum uba don ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Ki Jingai Jingmut kiba Myntoi ha ka Longïing Ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba myntoi haba ïadei bad ki jingïadei para briew .
Kiba bun na ki paidbah ki dei ki samla bad ki shynrang .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya ha ka phlim Fanney Khan bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
U Bunji u long uba iadei dur bha bad u Grave , haduh ka rukom ialehkai .
Ngam tharai ba kata kan sa kylla .
U Antnio u la tip ba ka Hima U Blei ka dei ka sorkar bneng kaba shisha kaba wanrah ia ka jingsuk kaba shisha ia u khun bynriew .
Ki nongiakhih ki la pynrem da kaba siat bom petrol bad maw ia ki pulit .
Ka la ieng ha ka 1 . 28 na ka shispah ha u bnai Risaw 2018 .
U Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya bad u Navdeep Saini kim dei satia ki bynta jong kane ka kynhun namar ba ki dang bteng ban koit na ka jingmynsaw .
Ki pulit ki la kem ia ka Sunitha bad ka Srinivas ha ka sngi Nyngkong .
West Bengal : Ka jingbthei bom ha ophis jong ka TMC ka la iap ia u nongtrei ka party bad mynsaw 5 ngut kiwei pat .
Hynrei ka phlim ka la lyngngoh ha ka bynta kaba ar kumba ka paw .
Khublei ia ki jingkynmaw ba kordor jong nga !
Ka jingdih ia ki jingdih ba shit ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer .
Ka Nifty Auto wat la ka long ha ka rong saw hynrei ka khang tang khyndiat ha ka rong saw.
U Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar da pyndep ya ka Bhoomi Pujan ha Panchkula .
Dei na kata ka daw ba ngi la nang sahdien .
Nga lah ban iohi ia ka kmie jong nga ?
Ka BNP ka kynthoh ALs ia ka jinglehbein jong u snem 2019.
Ka jingsoi ia ka jingiateh ka ailad ia ka jingpynkylla ia ki jingtip hi bad ka jingiarap lang ha ki kam khajna bad ki bor synshar shabar ri .
Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban rung sha ka phainal
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki don hynniew ngut ki briew kiba la iap .
Balei u la leit sha ka thma ?
Ka Joint Commission ka la iakren ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ki marbam , ki jain , ki sniehdoh , ki dawai , ka science bad technology , ki SMEs , ka bor ding khamtam ka NRE , ki mar engineer bad ki kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang bad ka Information Technology .
Ki runar ki lute ia ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor haduh 4 lak .
Ar tylli kiei kiei kiba treikam ha ka liang jong kum kane ka jingkylla .
Ki don katto katne kiwei pat ki karkhana heh bad pdeng kiba treikam ha kane ka District ruh kumjuh .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah shuh shuh halor katei ka mukotduma .
Baroh ki dkhot jong ka EPF ki lah ban shim ia ka kot pass jong ka EPF na ka dashboard jong ka UAN da kaba suk bha hadien ba ki la rung ha ka portal jong ka UAN .
Bad kata ruh ka long kaba kongsan namar baroh ki shyieng ba im la shna da ki lipid .
Kane ka kynhun ki trai ri trai muluk wat la ka long kaba duna bha ha ka jingkhein , hynrei ka dang bat ia ka jinglong lyngdoh jong ki blei shnong .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew da kaba kem ia ki 3 ngut.
U la pynpaw ba namar ka jingpyrshang jong ki stad saian , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka pyrthei ha ki kyndon bapher bapher .
U nongialam ka seng thaw ain jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla ka thain shatei lam mihngi u Siddaramaiah bad u president jong ka seng jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao ki la ialap elekshon na ka bynta ka Kusumavati .
Haduh u snem 1967 la pynlong lang ia ki jingthep vote sha ki jylla bad sha ka Lok Sabha .
Ki nongtrei kiba don ka jingangnud ki kham pynmih jingmih .
U Kapil Sharma u la shongkurim ia ka samla kolej jongu ka Ginni Chatrath ha u snem ba la dep ha u bnai December .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh ia u lum Rosa ka la jia tang ha ka snem 1855 .
New Delhi , Jymmang 29 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ha Gujarats Dandi ha ka sngi thohdieng ha ka lyngkhuh sngi ïap jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingialehkai hangne ​​ka long ka jingeh ia nga .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien katei ka jingjia bad la phah ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka postmortem .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka bad ka jingpule hadien jong ka ha ka thoh ka tar phareng na ka Maharajas College ha Ernakulam .
Baroh kiba ioh pang thymmai ki long 3, 206 ngut bad ki la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 4, 96, 522 ngut .
KA POR BAN PDIANG IA KI JINGTYRWA HA NCSTC
Pyniaid ia ka rattle hajan u khunlung jong phi .
Khublei shibun ia ka jingieid baroh !
Ngi kwah ban weng ia ki jingeh jong ki , la ong u Modi .
Ka um jong ka pung Sukhna kaba lait na u khniang bird flu
Hooid , kumba la iathuhlypa ka Baibl , ha ki sngi ba khatduh ki briew kin long ki bym sngewnguh . To ngin ym pyndonkam bakla ia kane ka jingai ba kordor na U Jehobah ne shim kyllum ia ka .
Lada ym lah ban pynsangeh ia ka jingsniew , ka thliew ka lah ban mih . Ka tdong nangta ka donkam ia ka jingsumar .
U kyrtong myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa mynta un iakynduh ia u Lat ka jylla ban dawa ban thaw sorkar ha ka jylla .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana bad ka jingkhang .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI SHUH KA SNGI REPUBLIC DAY KA INDIA 2016 .
Ka draft ka la tyrwa ruh ban pynduh noh ia ka kyndon kaba la don lypa ba ka sorkar kan ai ia ka jingpynkylla kaba donkam khlem kano kano ka jingbatai ynda la dep shakri 25 snem .
La niew paidbah kum uwei na ki kapten ba khraw tam ha ka pyrthei kriket , u MS Dhoni u dei tang ma u u kapten uba la jop ha man la ki lympung bah jong ka ICC .
U Salman Khan u la ak kum u nongmane jong u Blei Hanuman ha ka phlim Bajrangi Bhaijan .
Ka jingleh ia ka kam khaii ha India ka long kaba eh khlem jingartatien .
Nga dang pule ha ka library .
JALANDHAR : Ka Summer Camp ka la pynlong ha ka skul Primary jong ka sorkar ha Mianwal .
Hadien ka jingïalehkai kaba jop kum u model shynrang ba pawnam , u John Abraham u la pynlong ïa ka kum ka phlim .
Ia kane ka pung la pynwandur da ka sorkar ban pynbiang ia u slap thok ha ki jaka ski , ha ki bnai ba duna bha u slap .
" La tip ia u na ka bynta ka bynta jong u kum u Ari Gold ha ka phlim comedy " " Entourage " ", ha kaba u la ioh ia ka khusnam Golden Globe bad lai tylli ki khusnam Emmy ba bud ryntih."
Ha ka rukom tynrai , tang ki kynthei ki ju iadon bynta ha ka kam ak phlim .
Ia kane ka jingsiat ia u Dangal la thmu ha ki shnong Kila Raipur , Gujjarwal bad Narangwal .
Ka la sdang da ka jingialang jinghikai ha ka 8 tarik u Nailur , kaba la pynlong ban pynthikna ia ka jingpynsuk kaba suk ia ka jinglehkai .
Ki bahaïing jong ki khyllung ki la kynnoh ba ki la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ka hospital .
Ar bynta na ka lai bynta jong ka dor jong ki kompeni umphniang bad tih mawshun ha ka pyrthei mynta la ktah da ki ain kiba shai .
Kane ka dei tang kawei ka nuksa .
Nga kyrmen ba kine ki sienjam kin iarap ban kyntiew ia ka kyrdan ba pura jong ka jingshakri jong ki custom .
La kut ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad ha Haryana
Nga ieit ia ki jingrwai bad ki tiar tem .
kum kane kiei kiei baroh hynrei um lah ban lap ia ka jingshisha .
Ka long kumba 150 ngut baroh .
Lada phi leit ryngkat bad nga , ngin sa ioh ban pynbeit ia kane ka kam .
Katto katne ngut ki lad pathai khubor bad ki heh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kejriwal u la ong ha ka twitter jong u , ba ka jingrisaiñ jong u Najeeb Jungs ka dei ka jingkyndit ïa nga .
U nongpynmih phlim u Salman Khan u la rai ban jied ban pynkylla ia ka kyrteng da kaba pyrkhat ia ka jingshngain bad ka jingmyntoi jong ki nongpeitkai jong u .
Ban sngap jar slem kam long kaba bha .
Ka don ka jingpynbeit ban pynkylla 2 . 5 TMC ft ka um na Anamalayar , katkum ka jingiateh .
Ka jinglehkai ka iaid haduh 1 kynta bad 10 minit .
Ki pulit ki la ong ruh ba u Mathews um shym la ai jingtip pura ia kaei kaba la jia haba ka Sherin ka la iap .
" Ia kine ki skewers la kdew ha ka ktien Bengali kum " " kat " kat , bad ki kyrteng " " kai kabab " bad " " kat ka la sahkut noh shen . “
Ka ryndang rupa kaba jyrngam jong u ka la jah lut , kumjuh ruh ki khmat jong u , bad ka sniehdoh kaba jem jong u ka la rben kum ba la pynsleh umphniang .
Ki don bun ki nongrim kiba la peit bniah ha ka physics , khamtam ha ka kosmology kaba peit ia ka nongrim jong ka jinglong pdeng , ka nongrim jong ka jinglong briew , ka nongrim jong ka jinglong paralok bad ka nongrim jong ka pyrthei .
Haba ki la iehnoh ia u paidbah bad ki la ialam lem bad ki ha ka lieng kumba u long . Kiwei pat ki lieng rit ruh ki la don ryngkat bad u .
Ki briew ki pynieng ia ki kali jong ki ha baroh arliang jong ka surok .
Ia kane ka album la pyni paidbah hadien da u Salman uba dei u paralok ba jan jong u Mahesh .
Ki jingkynthoh kiba bun ki mih shaphang u Kapil Sharma bad ka show thymmai jong u kaba kyrteng ka Family Time With U Kapil Sharma bad watla ka plug na ka bynta ka show jong u ka la shah weng noh shipor .
Ki test ki pyni ba baroh ar tylli ki snier jong u ki la shah pynjulor .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ka rukom treikam kaba shimkhia ban ïaid shakhmat halor ka Smart Cities Mission .
Ka la long kaba don jingmut shuh .
Ia kaba mynta ka kamra bam mynstep la tip mynshuwa kum ka kamra iap .
" " " U PM u khot ban pynbha ia ka jingai jingmut jong ki kynhun pyrkhat ba stad ha ki phang pdeng jong ki polisi U pynmih ia ka kot " " " " Ka jingpynphai biang ia ka India ha ka lynti kaba dei ka agenda treikam na ka bynta ka jingpynkylla " " " " " " "
U Langdon u la pynkhuid ia ki khmat jong u katba u dang peit shapoh ia ki ar tylli ki thliew .
Ka jingpynhiar mynsiem ka sdang da ka jingpynhiar ia ki shyieng kiba iasoh bad ka ryndang . kane ka pynlong ia ka jingpynheh ha ka thliew shyntur .
U Irfan u ioh ia ka jingkiew kaba bha da kaba pyndonkam ia ka jingjrong jong u .
Ki GP ki nang bun kiba pynmih la ki jong ki charter na ka bynta ki nongpang jong ki .
U khynnah ba la jah u kynthoh ia ka jaitbynriew .
Bad ngam don wat ka jaka kaba itynnad ban thiah .
Nga la lehkai ha ki kyrdan jong ka ri bad nga la ioh khusnam .
Ka jingshakri internet mobile ha ka distrik ruh ka la sahkut .
Baroh ar la pynmih ha ka U . S . ha ka snem 1936 .
Ka Ktien U Blei ka ong ba u Moses u la long uba jemnud tam na ki briew baroh ha ka pyrthei .
" khnang ba yn pyndep ia kata kaba la kren lyngba u nongiathuhlypa u da ong : " " Ngan plie ia la ka shyntur da ki pharshi . Ngan kren ia kiei kiei kiba la buhrieh naduh ba la seng ia ka pyrthei ." " "
Ka thup jong ki syiem jong ka Iraq .
Hynrei kata ka dei thik kaei kaba ka Apple kan ym leh.
Ki don ki tower ha kawei pa kawei ka thliew jong ka kut .
Ka Pyrthei Ba sngewtynnad jong ki Kot rit
Hooid kane ka dei ka jait pyrthei kaba phi kwah !
Ia ka jingpynmih kot da ki drum Rotary la pynbha shibun hadien da u William Bullock .
Mano ba la ai mynsiem ia u ha ri India ?
Ngam sngewthuh ia kane ka rai !
Ha ka jingshisha ki la kylli ‘ Hato ka balang Khristan ka lah ban kyntait hok ia kito kiba U Blei u la pdiang sngewbha ? '
" Haba don kiba kwah ban leh ia ka kam kaba bha , halor kano ka nongrim phin " " kyrshan " " ia ka ? "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
0730 baje IST : 10 tylli ki over ki la dep bad ka Patriots ka la lah ban kamai tang 45 ron bad hap noh 3 wiket .
Ka dei katkum ka jingbthah jong u ba u Jaseer Khan u la pynkylla dur ia ka dur jong ka kynthei bad phah ia ki dur ba la pynkylla dur na ka phone jong u sha u tnga bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka jingialang bah ka dei ka jingialang bah na ka bynta baroh ki dkhot ban iakren ia ki mat ba kongsan .
Ka kynhun ka pynlong ia la ka iing ha ka iing tem ha Chicago bad ka ialehkai ha ka aiom lyiur ha ka tamasa Ravinia .
Ka jingthmu jong ka kan long ban pynmih ia ka jingpynkylla dur hapdeng ki paidbah ba rit paid .
Ka Sri Lanka ka la tyrwa ban pynlong ia ka bad kumjuh ruh ka UAE , ngin sa peit shano ngin lah ban ialehkai .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba, ong, nga don hangne ​​ha kane ka tab shaphang ki camera, bad nga rai ba nga kwah ban thied ia ka DLSR. . .
U myntri kam poh iing u la wanrah ia ka mat jong ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban weng ia kine ki jingeh .
Bad baroh ngi tip ia ka jingkmen kaba ka jingpyntip ka pynmih ha kine ki sngi .
La shah ia ki kynthei ban mane blei ha baroh kiwei pat ki iingmane Ayyappa , lait noh tang ha Sabarimala .
Ka jingleh ia ka bhah jong phi , Sarjan ?
Kane ka dei ka jingpynbyrngia Action kaba pura kaba la khleh lang bad ka jingmaian jong ka jingpyniap briew .
Ka Fish Landing Centre ka trei ha Vembar ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 10 . 50 klur la pyndep .
U bsein uba ieng ha lyndet jong ka jingker ha ka jaka
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad shyntur jong u Kamra ban ioh ia ka jingbthah ba shipor kaba ailad ia u ban her ha kano kano ka liengsuin .
Uwei u la shah siat iap , uwei pat u la mynsaw ha Kashmir .
Lada ka long kumta kaei ka limit ?
Hato ym dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki hangne ​​?
U Trump bad ki nongiarap jong u naduh kata ka por ki la kyntait beit ban pynshai ia kata ka jingmaham kaba phylla lada ka long kaba arsap.
Hadien ki lai tylli ki jingpyni ba nyngkong jong ka kynhun , ka Burn the Priest ka la pynrung ia u nongrwai Randall Blythe ha ka kynhun jong ka .
Hadien ba ki la ïakynduh ïa ki jingkhublei , u ai ha u trai ïing ïa ka kopi jong ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
Hadien ba la iaid lyngba ia ki 20 tylli ki mat , ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar CK Prasad bad u Kurian Joseph mynta ka sngi ka la kyrpad ia ki jylla ban ai ia ki Affidavit jong ki sakhi hapoh 8 taiew .
" " " Nga la ju iohi ia u Streeton bunsien ha kane ka por ."
Ki jingkhein jong ki nongialehkai golf kiba tbit bha ki kham heh haduh shi stroke haba ki ialehkai pyrshah ia u Woods .
Kaei ka jingmut ba ngam lah ban tip ia ka jinglong jong ki nongkren ha ka dataset jong ka Common Voice ?
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei ha Boston ka la shah weng noh na ka kam namar ba ka la kyntait ban pynitynnad .
Ka tnad jong ki karkhana bad ki rukom pyniaid
Kaei kaba la long ka jingieng jong ka China ha ka rukom kaba thikna ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki pulit jong ka Delhi , ki nongtrei jong ki myntri ki la don ha ka kam pahara .
Ym don kaei kaei kaba U Blei um lah ban leh .
Pule ruh : Hato ki Kynthei Nongthoh Khubor ki Kham Shitom ha India ?
Hadien ka kolej nga la rung ha ka kam thoh khubor .
Ka jingbym ioh ia ka umphniang shet , ka um bad ka jingsumar pang ka paw ba ka dei ka daw jong ka jingeh ha ka koit ka khiah jong kine ki kynthei .
Ka par mawshun ka la sdang ha ka snem 1863 bad ka la kylla long ka par mawshun kaba pynmih ksiar bha ha ka histori jong ka Arizona .
U Modi u la pynliem ia u Ajay Rai da ka jingioh vote kaba heh tam ha ka elekshon 2014 .
U la ai jingmut ia ki heh sorkar ban shna ia ka jaka ialehkai ha man la ki district bad man la ki skul ki dei ban don ia ki madan ialehkai .
Hynrei hato ki longiing jong ki ki don bad ki ?
U Avila u la thoh ia ka hangta lai sngi mynshuwa da ka sniehdoh nar bad ka sniehdoh , thik kumba la bthah ia u , bad kata ka jaka ka dang jem bad ka dang saw .
Kumta ka kham duna ka jingpynlong mynta .
Phi iohi , ka jingrwai India , kum ka nuksa , kam don ia ka jingmut jong ka jingiadei .
" " " Ki nongtrei jong ka Pantry bad u TT ki la iatreilang ban pyrshang ban leh beijot ia ka ha ka rel, ki la ai ia ka icecream kaba la pynbuaid ."
500 MT ka jingbam ba la bret .
Bad ngi sngewthuh ia kata .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la nang san sha ka samla kaba itynnad bha .
La pynjlan ia ka Lockdown ha Punjab , Ludhiana district haduh ka 31tarik Naitung .
U Pargat Singh u nongïalehkai ba nyngkong u la thep 44 ron bad thep 97 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Mandeep .
Ha ki ar tylli ki kot ba khatduh jong ka NOW , vol .
Ha kiba bun ki khep , ki dkhot jong ka seng pyrshah bad ki nongialeh pyrshah ki la pynbthei bom umphniang ia ki trok , ki bos , bad ki kali rit .
Pyndonkam ia ka dawai khriat : Ka long kaba donkam bha ban pyndonkam ia ka dawai khriat hadien ba la dep sait ia ka khmat .
U Jovan Wolfgang Von Goethe bad u Friedrich Schiller ki long napdeng ki nongthoh bad myllung ba pawnam jong ka ri Germany .
Nalor kata ki jingtip ba bniah shaphang ka Moto Z2 Force la pynmih kyrpang .
La ong ba ka jingbam ha ka por ba ka sngi ka shah tap ka lah ban pynsniew ia ka met .
Hynrei ha kine ki sngi kine ki jinglehniam kim don shuh ha ka jingtreikam .
Kumta , kaei kaba nga la pyrkhat ka long ba lehse phi lah ban bujli ia kiwei pat ki jingkhang kumjuh .
Mynjur ka PPPAC ia ki Projek PPP kiba shongdor Rs . 10883 . 89 klur
U Salman Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka jingshondur kumba 70 tylli ki phlim Hindi bad 40 tylli ki phlim Marathi , 10 tylli ki web series ki la sangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus , .
Ka dei kaba peit ia ki 15 tylli ki karkhana shini ba la pyniaid da ka sorkar Bangladesh .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la mynsaw bad hadien la sumar ia ki ha kawei ka hospital ha ka thain , u la bynrap .
U Rajdeep Sardesai bad u Vijay Vidrohi .
Ka jingbthei bom ka Kabul ka la pyniap phra ngut
HUL , Yes Bank bad ka SBI ruh ki la hiar dor 1 . 79 percent kawei kawei , ka Bajaj Finance , ka Power Grid bad ka NTPC ruh ki leit shathie .
Ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingduwai ka long kaba donkam lada ki nongpeitkai ba leit jingleit ki kwah ban long ki nongsumar kiba jop .
Ai jamin ia ka iingbishar Bombay ia ka Rhea
Kano kano ka jingpynkhein kan khot ia ka kuna kaba T. 4, 000 .
Shuh shuh la ithuh ia ki 26 ngut ki nongpyniaid bar ri kiba donkti ha ki jingthmu hatching , u la bynrap .
Ki tnad tohkit jong ka India kham mynshwa ki la kynnoh ïa ki nongïakhih Hindu kiba don ha ka liang ka diang halor kane ka jingshah thombor .
U tip ba ki nongbud jong u ki donkam ia kajuh ka jinglong ba husiar ym tang ha kata ka por hynrei ha ka lawei . Kumta to ngin ia pyrkhat balei ba U Jisu u kwah ia ngi ban iai ap .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad ngin sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ym don kaei kaei kaba halor ka kmie bad ka kmie ka dei ka kynthei .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingujor pyrshah ïa u Rahul Gandhi bad ïa u Yechury hynrei ka la weng noh ïa ka jingujor pyrshah ïa ka Sonia Gandhi .
Ka Divyanka Tripathi ka la shah troll halor ka tweet jong ka ‘ Insensitive’ .
Ki ruh kin ym jah noh .
Ka dur jong u Sri krishna uba tem ia ka jingtem , uba shong ha ka tnat jong u dieng , ka la kylla long ka jingdon jingem kaba kyntang ha iing .
Ka Geelani kan iehnoh ia ka jingialang jong ka Hurriyat
Hadien baroh , nga la shah khanglad ha ka tiket rel .
Katto katne , kiba ngam pat ju iakynduh ha ka jingim pyrthei jong ki , kin pynpoi ia ki khubor sha kiwei pat lyngba jong nga .
Ka Google ka la kam ba 51 percent na ki jingkyrpad baroh la pyndep shi bynta ne pura .
U Sabbir u dei u samla pule ain jong ka Stamford University ha Dhanmondi bad u shong u sah ha Siddique Bazar jong ka Old Dhaka .
Ki Nawab jong ka Bengal bad ka Murshidabad .
Hynrei kane ka kam kan sa pynbeit shen , u la ong .
Kita ki kam bad ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ki la iarap ban pynneh pynsah ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
U la ong ba ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait hok ia katei ka jingkyrpad .
U Syedna Mufaddal Saifuddin , u Myntri Rangbah ba pawnam jong ka jylla Madhya Pradesh , u Shri Shivraj Singh Chouhan ji , bad ka ïing ka sem jong nga na ka imlang sahlang Dawoodi Bohra kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum ka jingong ki pulit la pynbna ba phra ngut ki briew ki la iap katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur kynthup ia ki jingtwa bun tylli ki met .
Ha ka histori ka ioh ka kot jong ka Azad Kashmir ka long ka rep ka riang kaba mut ba ka khyndew ka dei ka tynrai ne ka lad pynmih mar .
Nga sngewtynnad shibun ia phi !
" Kawei ka khubor ba kongsan jong ka drama ka long ba u briew shimet , uba ieng marwei , u kham bunsien u " " hok " " ban ia ka kynhun briew , kiba la pyni kum ki bym nang bad kiba long kum ki langbrot . "
Kawei na kine ki khynnah kynthei mynta ka pule ia ka Baibl .
Kum ka kot snem , ka kot khubor ka la mad shibun ki jingkylla kyrteng .
Ha kawei pat ka liang , u lah ban pyni ia ka jingsngewrit jong u ia ka Awami League namar ba la pynlong ia u kum u secretary da ka jingktah kaba phaidien ha ka por jong ka jingsynshar jong ka AL .
Ka jingpynbna paidbah ia ki nongialehkai khlur la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ka kmie jong nga ka don ha ka ruh .
27 ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 80 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La kurup 60 tylli ki bilor kyiad beain
Bad ka daw ba kane ka long ka rukom kaba bha ka long bunsien , haba phi dang sdang ia ka jingeh ha ka jingpule , shisha ym don lad ban iathuh lypa .
" " " Ka jingleh jong ki ban burom ia u Blei uba la pyniap ia u Gandhiji ka la pynsngewsih jur ia ka jingsngew jong ki nongshong shnong ."
Ka jingpher kaba jur ha ka jinglong ka suinbneng ka la sdang katto katne sngi shwa ka Diwali .
La ai kyrteng ia ka na ka kyntien Russia kaba mut u nongtrei shitom .
Ki khynnah shynrang ki la hikai ia u Elton ban ai ia ka kot lyngkdop ha uta u briew ynda la dep ka jingiakren bad ban kren katto katne ki kyntien . Kumta u la sdang ban ialap .
Ka synjuk ki liengsuiñ jong ka ri India kaba mihkhmat ïa ki liengsuiñ ba la buh por kum ka IndiGo , GoAir , SpiceJet bad Jet Airways , ka la tuklar ïa ka jingpynjari ïa ka khajna ha Delhi High Court .
Nga la sngewtynnad bha ban ialehkai bad u sniehdoh .
Hynrei na ka bynta ka hok , la ai por ia u nongmudui saw taiew ban pynlait ia ka jaka hostel kaba u shong .
" Baroh ngi la shngain bad ym don ba mynsaw ." " "
La iohi khatduh ia ka Nora ha ka phlim Street Dancer 3D , ha kaba ka la ak ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor , bad ka la don ruh ka bynta ban ak ha katei ka phlim ruh kumjuh .
Ki pulit ki la tih ia ka met iap bad phah ia ka sha hospital sorkar ha Nakrekal ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga ruh ngan sa don hangta .
Ka jingmih baroh ka long T.40 klur .
Hynrei kam pat pyndep ia kano kano ka jingdon jingem haduh mynta .
" " " Nga kynmaw ba nga la iaid kylleng ka madan hadien ba ngi la jop ."
Baroh ki don ha phatok mynta .
8 Ki jingeh bad ki jingeh ki lah ban pynduh mynsiem ia ngi .
Kum ka nuksa , ka jingthoh jong ki Masoret ha ka liang ba shadien jong ka Jenesis 18 : 3 ka pyni lai tylli ki dak Hebru , .
U pule kawei ka kot kaba 12 bad u leit sha ki ar tylli ki jinghikai , u iaid hi sha jrong sha kamra jong ngi ar sngi shwa ka eksamin ban ioh jinghikai ia lade .
U dang leit sha la iing ban leit sait jain bad ban pynkylla ia ki jain kiba la snam .
Nion ban test ia ka jingpynbeit . Yn sdang ia ka tamasa bad yn kren ia ka kyntien tynjuh .
U Vasava u la ioh 81 849 vote bad u Tadvi u la ioh 75 520 vote .
Ha India khamtam eh ki nongbylla sngi ki dei napdeng kiba shah ktah jur bha .
U nongaiktien u la ïathuh ba ki don 115 ngut ki nongïalehkai kiba wan na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Chandigarh , Jammu and Kashmir kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
U MP jong ka ri Bilat Uba Kynthoh Ia Ka Sorkar Halor Ka Article 370 La Pynsangeh Ha Kad Liengsuin , La Beh Na Ri .
Ka jingshna ia kane ka phlim ka la pynjan ia nga bad u .
Ki paralok sepngi ki la nang kiew stet na shaphang sepngi , bad ki Soviet , na shaphang mihngi .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la ujor .
Ka Supreme Court ka la ong ha ka affidavit jong u ba u kyrshan ia ka jingdawa ?
Ka sorkar ka pyrkhat ia ka ain ban pynshitom kham tyngeh ia ki kam pynphai check
Halor ka jingkren jong u heh ka RLSP bad myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwahas halor ka jingkren iasam shuki ha Bihar , u Paswan u la ong ba um sngewthuh ia ka jingbitar jong u .
Peit ia ka jingialehkai pyrthei bad ki sur jong ka pyrthei : Ka jingiakren ba im na ka bynta ka Uruguay pyrshah ia ka . France
Ia kine ki hok la pynskhem da ki syiem bapher bapher haduh ka snem 1773 .
Hiar thma ki lehnoh ia ki CRPF , ki pulit ha Pulwama .
Katba uwei u nongrwai ba pawnam u Ajitpal Singh u iohi ia ka Laachi bad u soi ia ka bad u .
" Ka por ka la dei ban tep ia ka Congress da kaba buh ia u nar ba khatduh ha ka synduk jong ka " " u la ong .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh phlim ha ka kam shna phlim Tamil .
Balei ngi leh kumta hangne ​​te ?
" Ka Congress kaba pyrshah ka la khot pynban ia kane ka jingleh " " kaba bakla pura " " . "
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka riew pawkhmat kaba la don lypa ïa ka kynhun ha ka World Kabaddi League hadien u Akshay Kumar bad u Honey Singh .
U Saiful Alam u la shah pyllait jamin ha ka sngi thohdieng .
U heh shipai suin jong ka US u la leit hiar thma ha Tejas
Kane ka iadei bad kaei kaba U Jehobah u la kular mynshuwa ha ki Israel .
Nga tip ba phi la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India hynrei balei , ha kane ka khyllipmat , phi la pynpaw ia kum kane ka jingtlot ?
Ka la don ka jingtohkit kaba pura .
La iohi ba bun ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la sahkut ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel ha kylleng ka jylla .
Ka doh bym janai jong ngi ka long kawei na ki nongpyrshah jong ngi . Hato ngi la ithuh ia ki jingduna jong ngi shimet ?
Kane ka jingkmen ka iapher bak-ly-bak na ka jingkmen kaba shipor jong u nongialehkai uba jop ha kano kano ka jingialehkai kaba ialehkai .
U nongialam jong ka seng Indian National Congress .
Ka BCCI ka la pynkynriah noh ïa ka IPL 2020 namar ka jingma jong ka jingpang coronavirus .
U la tag ia ka khubor kaba la kam ba ka rel India ka kamai pisa da kaba pyniaid ia ki ‘ rel Shramik ’ na ka bynta ban kit ia ki nongwan buhai shnong ha ka por ba don ka khlam .
Halor 1 . 5 lak ngut ki nongrep bad ki nongkhaii ki la pynrung kyrteng ha ka app kaba pynsuk ia ka jingkit ia ki marbam bad ki mar rep
Kane ka dei ka jingjop kaba 1,000 jong ka Australia ha ka kriket pyrthei .
Hato ki briew kin sngewbha ban iohi ia nga ne em ?
Ia kane ka phlim la pyllait ryngkat bad u Arjun Patiala .
Ka jingmut ka kit ia ka jingmut ba u briew ne ka jinglong kyrpang , haba ianujor bad kiwei pat kiba iadei dur , u don ka jingmyntoi kaba shai halor kiwei pat .
vargam : ki nongak phlim malayalam .
Nga tharai ba kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewlyngngoh .
Ka aunt jong nga ka la wan ban iarap ia nga .
Peit kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane .
Baroh ki seng left bad ka Congress ki lah ban dawa katto katne ka burom na ka bynta ki kam babha ba la leh da kine ki seng ha kine ki jylla .
Kine ki mask ki don ruh ia ka lyngkhot shyntur ba la buh na ka bynta ban pynskhem bha ia ka shyntur .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
“ U Chuck Schumer u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Senate bad u symbud pla tyngka u Steven Mnuchin ki dang trei haduh ban da miet , bad ki dang shu don sa kawei pat ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi ”, la ong u nongaiktien jong u Schumer .
Bun na ki jingiap ha ka taiew ba la dep ki dei namar ka jingshai .
" U la pynbeit ruh ia ka kot khubor ba man ka taiew " Moslem Jagat " , " " U Musalman " " , " " " Daily Soltan " " , " " " Mohammadi " " bad " " Mashik Mohammadi " " .
Hadien la ai kyrteng ia ka kum ka Firebird kaba la iap pyrshah da ka projek software jong ka Fari.
Kiei ki jait Komiti bapher bapher jong ka Parliamentary Committee jong ka Rajya Sabha ?
Ki Khristan kiba iaineh , la ki don ka jingkyrmen ban leit sha bneng ne ban im ha ka paradais ha ka pyrthei , ki lah ban khot ia U Blei kum U Kpa .
Lada baroh ki jingdonkam , ki kot bad kiwei kiwei .
U kyrpad ia u Puneesh , u Luv bad ka Priyank ban leit sha kamra buh marbam .
naduh mynta yn khang noh ia ki dukan doh bad kyiad ha kine ki jaka ba la pynbna .
Hynrei ka la don ka dor ban siew .
Kumjuh ruh ka don tang kawei ka rong ha kane ka kynti : Ka Matte Lieh .
Ka ri kam shym la jied ia ka hima thymmai ban bujli ia ki Gandhi .
Ki jingiatreilang kiba thymmai ki kynthup ia ka jingthmu jong ka jingpynkhreh ia ki mar rep , ka jingiatreilang jong ka sngi .
Ka phah ruh ia u na ka kam jong u .
U la long kumba u sngew pyrshah ia ka .
Ngi la iohi katto katne ngut ki President America kiba la wan sha India ha ki por ba la dep .
Ka kot pule ba kyllum ka kit 150 marks .
Ha ka thain dorbar jong ka Kurud jong ka Dhamtari district la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia u myntri barim u Ajay Chandrakar .
Ngim tyrwa ban ai jingmut ei ei halor kane ka sobjek , namar kam iadei bad ka jingdon jingem jong ka kynthei kaba la shongkurim kumta .
Ka jingleit trek ka dei ka kam kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Almora .
Ka Nooyi kaba 62 snem ka rta kan mih noh na katei ka kompeni ha ka 3 tarik u Lber hadien ba ka la trei 24 snem bad ka PepsiCo .
Ka jingduna jong ka pisa ba mynta ka mut ka jingiapher hapdeng ka jingwan bad jingmih jong ka pisa bar ri .
Hadien ka Gujarat ki jylla ka Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ki dei kiba la slem tam ki myntri rangbah ka BJP .
Ka long kaba shai ban iatreilang .
Katto katne snem hadien ha kawei ka jingialap kaba u la ai ha Rome u Archbishop Anglican jong ka Canterbury u la pynkynmaw ia kane ka jingjia ba la kdew haneng .
" " " Ka long ruh ka jingbymhok ."
Ka eksamin practical jong ka HSC naduh mynta ka sngi
" U Trump u la ong : " " Ngim lah ban shu shim ia ki kam kiba pynlong ia ngi ban sngew kumba ngi pynkylla , ngi dei ban pynkylla shisha " " "
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh kiei kiei ki la kylla stet bha .
Katkum ka jingai pisa , ka SPA ka ai haduh 12 tylli ki jingai jinghikai ha ka shisnem .
Ha ka tnat ïalehkai bowling , u Kagiso Rabada u rang ïalehkai stet na South Africa u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u ha ka thup jong ki nongïalehkai bol ha ka ICC Test .
La pynbiang ruh ia ki jingpynbeit kyrdan ha ki phorm ba la buh ryntih katkum ka jinglong .
Tirukural ha kiwei pat ki ktien : Hind , Arab , Israel , Malayalam , bad Phareng .
La pynmih ia ka Nissan Micra Fashion Edition ha ka dor Rs 6 . 09 Lak
Ka New India Assurance ka don ki jingdon jingem palat T.69, 000 klur bad ka jinglah ban siew pisa ka long 2 . 27 watla ka la kiew ha ka CAGR kaba palat 15 percent ha ki san snem ba la dep .
uranium , hato phi sngewkhia ba kata ka lah ban long ka jingeh kaba lah ban jia ?
Sunita Kachwaha bad kiwei pat Vs .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe ha ka 8 tarik u Risaw man la u snem .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
Ym don kawei ruh hynrei tang katto katne ki dulir kiba jngai palat kiba la lait na ka jingpeit jong u briew haduh ka juk mynta , bad kine ki .
Kaei kan long ka jingmyntoi ?
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong , Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Hynrei u la ioh tang 47 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Lai ngut ki dkhot ki la vote pyrshah ia kane ka bill .
Ki kmie ki kpa jong ka ki shong ha Nepal .
Ka klok jong ka kompiwtor ka bakla .
Ka jingpynshai kaba kongsan ka dei ka dak ba kyrpang kaba la soi da u Anand Mahindra uba long u chairman ka Mahindra Group .
Hap ban ialeh ha ki kyrdan bapher bapher ha kylleng ki ri bapher bapher .
' U la iohi ba u koit u khiah .
Nga iasam ia ka jingkyrmen jong u Senator Levin ba ka iing dorbar jong ka Iraq kan bujli ia u Myntri Rangbahduh u Maliki da u briew uba kham duna ka jingpyniakhlad bad uba kham pyniatylli ynda u la wanphai biang hadien katto katne taiew . '
U Rohit Sharma u la don ha ka por ba la slem bha .
Ia ki bai lutksan la siew man la u bnai .
Ki shniuh rong saw jong u kim shym la hiar suk sha Sheol .
Ka Priyanka kan sa ia poi kha bad u aktor bad nongrwai na America u Nick Jonas ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Ka Kareena Kapoor dang shen ka la kren heh ia ka samla jong u para jong ka u Ranbir Kapoor ka Alia Bhatt .
La ngeit ba U Blei Buddha u la poi sha ka Nirvana ha ka temple Hayagriva Madhava .
Kaba sngewtynnad ka long ba 27 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dang phet krad .
Ka khanatang jong ki Grik ka batai bniah ba ki katto katne ki tyllong um ne ki pung um la kyrkhu da ki blei ban pynkoit ia ki jingpang .
Haduh u bnai Jymmang 2010 , u Oscar u la antad thikna kumba 50 ngut ki nongpang kin iap .
Bad kam dei tang ka jingai jingiarap kaba dei ban long ka lad kamai na ka bynta ki kam heh .
U khun jong u u Sami ul Haq u la shimti ha ka jaka jong u kum u nongsynshar jong ka Darul Uloom Haqqania .
Hynrei hapdeng ki khubor kiba sniew baroh , ki la don katto katne ki khubor kiba bha kum .
Ka jingjia ka long ha kylleng ka Jylla .
Nga la kwah wat ban pyniap ialade .
U MP ka AAP u Bhagwant Maan ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
Ki dang kamai shisha ia ka bainong jong ki ha Connecticut , la ong u Reiss , u nongaiktien jong u Lat .
U nongtohkit u la iathuh ha u Abdullah ba ki dkhot jong ka CPVPV bad ki pulit kim dei ban ialeh pyrshah hynrei ki dei ban kohnguh .
Mynta u snem ki eksamin kin long naduh ka 20 haduh ka 27 tarik u February .
U nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u la ong ba ia une u head constable ba shah kynnoh la buh hapoh ka jingshah sospon .
Ngam pat shim kano kano ka rai haduh mynta .
Ka octroi post ka don ha rud jong ka jaka rung jong ka sor .
Hato ka kyrdan ha ka imlang sahlang ka lah ban ktah shisha ia ka jinglong kynthei jong ki ?
Ka jingpang schizoid ka paw da ka jingkynran dien bad ka jingbym lah ban thaw ia ki jingiadei kiba jan .
Ka dei ka mat kaba lah ban iasaid .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki jingkren pynkhihwin bad ki jingpyni kiba la pynpaw ha katei ka prokram ki la pynmih ia ka jingshun hapdeng ki ar kynhun ki Dalit bad ki Brahmin .
Ha Maharashtra , la iathuh ba ki briew kiba shah kem mardor ki la don ha Mumbra , Pune , Aurangabad , Nagpada bad Nashik .
lym kumta kum u nongshong wai , ka pisa ba la siew da u na ka bynta ki jingpynbha mynta ia ka jaka .
U la ioh ia ka hukum sangeh na ka iingbishar pyrshah ia ka hukum pynpra .
" " " Ngi donkam ban pyrkhat biang ia ki jingiateh khaii jong ngi ."
Ha ka jingpynbna jong ka , ka AAP ka la kular ban pynduna 50 percent ia ka bai bording bad 20,000 litar ka um khlem jingsiew sha man la ka iing ha ka shibnai .
Katba u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban sangeh noh ban pynjah burom ia ka kam Lat .
U Ram Gopal Varma u la pynmih ia ka trailer kaba ar jong ka phlim Kamma Rajyam Lo Kadapa Reddlu .
Ki nongiashim bynta ki la ai ia ki jingrwai kiba bha tam ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakop .
Kaei kaba pynlong ia u briew uba jop ?
Ki jingpule kiba iadei bad kane ki kynthup ia ka jaka , ka jingkhein briew , ka imlang sahlang , bad ka ioh ka kot .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha khnang ban pyniar bad pyntreikam ia ka ICT .
Ia ki kynthei la khot ki vixens , bad ia ki khun rit la tip kum ki kit .
Ka elekshon bah ban wan kan nym long hapoh ka Sheikh Hasina .
U la kynnoh ruh ia ka Congress bad ka AAP ba ki leh ia ka sain pyrthei paidbah .
Kane ka wanrah ia ki jingkylla kiba pynphalang kum ka jingkiew ka jingmih ummat , ka jingshai , bad ka jingpyllait ia ki shyieng , kiba lah ban pynlong ia ka jingtreikam jong ki cytokine .
Phi la iohsngew ia nga ba nga ong ia ki kyntien kiba sdang da ka peta , ka exa bad ka yotta , ban batai ia ka jingheh , hynrei kata baroh ka mut aiu shisha ?
" " " Nga ju iathuh ia u ia ka jinglah kaba u don ba u lah ban long u nongialehkai uba kham bha shibun na ka bynta ka Pakistan ."
Ka jingïalang ka la sdang da ki prokram kolshor kiba itynnad .
Ki heh sorkar ki la ong ba kim shym la register ia ka ejahar .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ Tamil Nadu ka la sakhi ïa ka jingbym shaniah shuh la jan hadien 30 snem
Ka liengsuin ka ieng ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot jong u John Grisham kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingkhein credit ka ktah beit ia ka jingim pisa jong phi .
Ka KKR ka la thung ia u Brendon McCullum kum u coach ba kongsan
Na kine 3 , 61 , 329 ngut ki la ialeh ia ka eksamin sekondari katba 2 , 32 , 157 ngut ki la ialeh ia ka eksamin sekondari .
Yn pynsngewthuh ia ki briew ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Haba kren ha kawei ka lad pathai khubor jong ka thain , uwei pat u MLA uba la shah weng u Munirathana u la ong ba ki tip ba kin shah weng namar ba ki nongialam ka Congress ki la byrngem ia ki halor kane .
Ki la iatrei lang da ki snem bad ki la iajan bha .
14 Ka kynhun nongap ka la ju pyndep ia la ka kam da ka jingshitrhem bad ka jingkwah kaba jur ban leh ia kaba dei .
Ki dei ki bynta jong ka jingiadei .
Ki khubor ki la nang jur hadien ba u Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba dang sah pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la tip kum ka Boeing Boeing .
U Gopal Baglay uba dei u joint secretary ha ka tnat Pakistan , Iran bad Afghanistan ha ka MEA un shimti ha ka jaka jong u Mr Swarup kum u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri .
Ha ka jingkren jong ka myntri pla tyngka ka la ong ba ka CSR kam dei tang ka jingnoh synniang pisa , ka dei ka jingnoh synniang jong ki seng sha ki imlang sahlang kiba kynthup lang ia baroh kaba kongsan . Ka Smt .
Im la sngewsih bad sngewthuh bakla .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta , u Shri Nadda u la ong ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba donburom u Shri Narendra Modi ka Tnad ka ïakhun tyngeh ïa ki jingpang kiba lah ban ïada .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri bad u MLA ka thain u Rakesh Kalia .
Hato phin sngewtynnad ban thied ia kum kane ka kali ?
Ka jingialehkai T20I kaba 3 kan sdang ha ka por 7 : 00 PM IST .
Katkum ka jingpynbeit mynta jong ka projek rel kuli , na baroh 508 tylli . 17 km ka lynti rel hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad , kumba 21 km la thmu ban long hapoh khyndew .
Ngi lah ban iasoh bad ka kynhun jong phi ?
Ha ka por jong ka Microsoft Build 2018 , u CEO u Satya Nadella u la ong , Ka long kaba kongsan ia ngi ban pyrkhat kumno ban pynkupbor ia kiba kham bun ki briew .
Baroh ki jaka iaid kjat ba pawnam jong ki nongbah la pynitynnad da ki jingshai namar mynta u snem ka jaitbynriew Sikh ka rakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha jong u Guru Nanak Devji .
Ka jingkylli ka long kumno ka kylla ?
Ka kynhun kaba kynthup ïa u MLA u BZ Zameer Ahmed Khan , u CM barim u Siddaramaiah bad u president ka KPCC u DK Shivakumar ki dei ban pynthikna ïa ka hok ïa ki nongshong shnong kiba shah ktah ha kane ka jingjia .
Ka sorkar ka la ong ba kan wanrah ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ban thaw ia ka kynhun kaba halor ban pyniaid ia ka jingpule doktor ha ka ri .
Kaei kaba jia haba phi peit ia kaei kaba ki nonglap ki dang pyrkhat haba ki lap ia ki jinglap jong ki , ka long ba phi sngewthuh ba kim da pher than na ngi .
Ka jingïakhih kaba sngap jar bad kaba ryntih jong ka ka la pynmih ïa ki jingmih .
85 percent ki jaka jong ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kaziranga ki shah rong noh ha ka um namar ka jingshlei um kaba lai jong u snem .
Ha ka por ba nga dang rit ka kmie jong nga ka ju pynlong ia nga ban bam jhur jyrngam man ka sngi .
La pynngat ia u Sharjeel Imam kum u nongpynmih ia ki kam thombor ha Jamia.
Ym shym la slem than ba la ai jingmut ia phi ban ot noh ia ki jingteh kiba la teh ia phi haduh katne .
Ka kompeni ka don ka ram kaba kumba 2,500 klur tyngka .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 14 ngut . 2 millian tyngka.
Hato ka jingkylla ka lah ban jia ha kane ka kyrdan kaba rit bad kaba don ki molecule ? Ka jingkylla jong ki molecule kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka bor jong ka saian , u la thoh .
Ka jingshit ruh ka la kiew katba ki nang ngam jylliew nang jylliew .
Ka la kut jingmut ban jop ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ka .
Ym donkam ban peit kumta . .
Hynrei hapoh ka jingsngap jar ki paidbah nongwei khamtam ki nong Bangladesh ki dang im ha ka jingtieng .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket .
Ngim shym la khmih lynti ba u Deve Gowda ji un iakhun na Tumkur .
Kumba ia kano kano ka kam la rai da ka iingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , ka long kaba kut bad ym don ei ei hadien kata .
U Bah Birla u la ong , yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kaba ki nongpyniaid kin iasam ia ki jingmut jong ki bad iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Na ka bynta ban ioh ia ki phorm bad ban ai ia ka aplikeshon ba la pyndap ha ka 1.1.
Nga kynmaw ia ka jingsma jong ka dud jong phi ha ka shyntur jong nga .
U Juan Jos u samla uba na Palma de Mallorca ha Spain u la shah hikai ha ka skul Katholik bad u la shakri kum u khynnah altar haduh ba un da dap 13 snem ka rta .
Lada ka long kumta , phin sa shah pyniap . Khamtam eh ki rangbah kin donkam ban tip lada ka la don ka jingshun , ne jingshun hapdeng jong phi bad u nongshah lehbein .
U la ong ba ka jingkhlad kynsan jong u ka long ka jingduh ia ka pyrthei jong ka phlim bad ka theatre .
Bad ki la pyndonkam ia kata ka rukom ban shna shisha .
New Delhi , Iaiong 01 : Ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka US na ka bynta ka sngi kaba hynriew halor ka jingiap jong u George Floyd ha kti ki pulit jong ka Minneapolis .
Argentina : Pynmih Ïa ka Video ïalehkai Falklands Olympics .
Ki heh sorkar ki khein ba ka dei ka jingjia kaba sniew tam ha ka ri ha kane ka spah snem .
U Abraham bad ka Sara ki tip ba ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingthmu U Blei ban pynmih ia u khun bad ka jaitbynriew kaba kyrpang lyngba u Abraham kumta ka jingshngain jong u Abraham ka la kylla long kaba kongsan tam .
Pule ruh : U heh shipai u la weng ia ka jingshongkha khleh , ka jingleh be-ijot ha ki shipai India .
Kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la ong ba kine ki lad ki lynti ki long kiba donkam na ka bynta ka jingshngain bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
U Lukaku u la ioh ia ka jingjop jong ka Belgium.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Venod Sood uba dei u nongpeitkai na ka Punjab Medical Council .
" U nongiasaid ain jong ka TikTok u John Hall u la ong ba ka jingkhang kan long " " ka jingpynshitom " " bad khang ia ka jaka paidbah ba la pyndonkam da ki phew million ngut ki nong America ."
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ialehkai ha ka Mother's Day ryngkat bad ka jait Jonas .
Ka Jaipur kaba pawnam kum ka nongbah pink , ka dei ka nongbah jong ka Jylla Rajasthan .
