Ka leit sha u nongiasaid ain .
U la buh ia ka ha ka minit .
U aktor u Viju Khote uba la pawnam bha ha ki phlim Hindi bad Marathi u don ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka phlim India .
Ia ka kot mudui la pdiang katkum ka jingkyrpad jong ki nongiasaid ain jong ki nongshah kynnoh , haba la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
2 ngut ki iap na ka jingshah tynrah kali bad ka trok
U Yogi Adityanath u la dei ban poi hynnin ka sngi sha Ayodhya hynrei hadien ka jingkhlad noh jong u Kamal Rani myntri ka kynhun myntri u la pynslem ia ka jingleit jongu da shisngi .
Ia ka um kaba don tang kawei lah ban pynkylla sha ka dur kaba khlem um ha ka jingshit kaba kumba 78 C .
U Pawar u la kyntait ia ki khubor ba ka sorkar u Modi ka la tyrwa ban pynlong ia u kum u President .
Ia kane ka scholarship yn ai sha ka samla kaba don sap , kaba stad bad kaba kwah ban tip .
Ka jingheh jong ka la shim ba ka long 3 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la kynthoh pyrshah ia ka sorkar u Modi da kaba kynnoh ba la dep lute ia ki mar ki mata ha katei ka ri .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bha ia une u jingthung .
Ha ka khubor kaba thymmai , ka tnad khubor Detik ka la iathuh ba bun ki nongthaw ain ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Julia .
Ki jinglong shynrang kiba la san jong u , ha kawei pat ka liang , la ju ring dur da ka jingktah jong ka jingsngewsih , wat haba ki long kiba sngewsih .
Hato ngin ym duh ia ki thong jong ngi ha ka jingbymdon ki lad jingiarap ?
Ngin ialeh pyrshah ia uno uno uba tuklar ia ngi .
Ia ka khubor shaphang ka jingleit noh jong u na Poona la phah sha ki dkhot jong ka iing jong u .
Ngi hap ban peit kaei kaba ka jaitbynriew ka lah ban leh bad kaei kaba kam lah ban leh .
Pdiang ka Karnataka Govt 6, 47, 500 tylli ki vial ki dawai Covid jong ka Serum India Institute ha ka jingphah kaba nyngkong .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki jinglap jong ki katto katne ki jingwad bniah .
Hooid ka dei ka Anushka Sharma !
Hynrei katba ngi dang sngewnguh ia ka jingjahthait kaba bha miet , mano ba kwah ban leit thiah junom ?
Ia kane ka video harum la pynmih da kaba pyndonkam ia ki dur ba la shim ha ki shnong ki thaw jong ki khynnah , ki bahaiing jong ki bad ki jingphla jong ki : Ha Bangladesh , ki jingrakhe ki bud hadien ka jingiaid paidbah bad jingiaid paidbah jong ka sngi AIDS 2008 .
Nangta u la leit sha iew ha kaba iadei bad katto katne ki kam .
Ki la rakhe ia ka jingshah pyniap jong u , bad ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki la pynbthei ia ki bom .
Ha ka dur ba khatduh jong ka , ka Draft Riti Synshar ka don 395 tylli ki lynnong bad 8 tylli ki Schedule .
Phi lah ban jied ban jied ia ka .
U la sngew lyngngoh ia ki jingmih .
Ka kmie jong ka Sohagis ka Anwara Begum , u kpa jong u Mohammed Yaar Khan bad ka para jong u ka Laiju Jahan ki la kren ha ka Sngi U Blei ha ka kamra jngohkai jong ka Comilla Cantonment Board .
La pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki nongrep kin ym shah buh ha kano kano ka jingeh .
Ïa kine ki briew kiba la shah kem la pyni ha ka ïingbishar jong ka Judicial Magistrate First Class ha Chandikhol .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha ka .
Ai ia kane man ka por ban iohi ia ka jingpher .
U nongrwai playback u Ahmed Rushdi u don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingjop jong u Ghosh .
U Abraham u la wad ia ka jingsuk ym ia la ka jong ka jingmyntoi .
La pynbeit kyrpang ban pynbiang ia ka jingbam mynstep ia ki khynnah .
Wat ju kren iano iano ruh .
La kurup ruh ia kawei ka kali bad hynriew tylli ki mobile phone .
Kum u khlur ha bneng .
U Rajinikanth u la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba san snem .
Ki kam ki don ruh ha kiwei pat ki Jylla .
U nongniah bus um shym la mynsaw ei ei .
Ka Kamla Nehru College , Delhi University ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ban thungkam ia ki Assistant Professor ha ka official website jong ka .
Ngi la pyni ia ka jinglong kaba kum kata haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ia ka rai kaba pawnam .
U kpa jong ka khunlung jong ka ruh ym tip .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Hadien u kpa jong u u Mohinimohan u la pule ha Government Art College jong ka Calcutta bad ka iing ka sem ka la leit sha Calcutta .
Naduh kata ka por ka la don ka jingsniew , khamtam eh namar ka jingwanrah ksiar kaba bun nabar , ka jingkiew dor jong ka jingwanrah umphniang bad dang shen , u dewiong .
San ngut ki khynnah la pynkynriah sha ka iing jong ki khynnah
" Ngin ialeh lang ban ialeh pyrshah ia ka bamsap " " "
Ym don mano mano ba dei ban pynbor ia nga ban phong ia kaei kaei kaba ngam kwah .
Kine ki tyllong um ki lah ban tyrkhong ha ka por ba tyrkhong kaba slem .
" " " Ha kawei pat ka jingjia , ki nongthombor kiba don ki jaket pyniap ialade ha Bedian ki la kiew halor kawei ka kynroh ban ioh rung sha ka jaka ai jinghikai jong ki shipai Elite . " " "
Ka paw shai ba ka jingangnud jong u briew ia ka jingsuk ha ka pyrthei ka long ka jingpeit kaba bakla kaba jngai, kaba rit, kaba rit.
Hynrei , ka jingkynthoh jong ka party ka long kaba jem .
Ka jingim jong ki Jiw ha Germany ka long kumno ?
Wat la ngam long uba bha shibun ?
Kam dei tang uwei ne arngut ki briew .
Hato dei tang ma phi ne ngi ap iano iano ?
Ka Circus ka dei kawei na ki phlim telebishon ba nyngkong eh jong ka ri India kaba ka la ak .
Ka Xiaomis MIUI 10 ka don hangne ​​: Ka thup ba pura jong ki phone ki ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ki MLA ki MLC bad ki MP ki la leit ban risaiñ paidbah .
La thaw kham mynshwa ia ka komiti ba la khlieh da u Anurag Yadav ban ai jingmut na ka bynta ban pyndonkam ia ki iing bad ki jaka ba lait ha ki jaka kynmaw bad ki park .
Ka ammonium karbonate ka dei ka bynta ba kongsan jong ki umsoh ba sniew , wat la ka jingpynmih ia ki ha ka kam khaii ka long kaba rit .
Ki nongpyniaid kum ki bank ki trei kum ki PoP kiba iarap ia phi ban plie ia ka NPS .
" Katkum ka Hindustan Times , " " U aktor u la ker kut ia ka jaka na ka bynta lade da ka rukom leh ba kyrpang bad ka jingpynkylla sur jong u " " "
Kaei kaba thymmai ha kane ka kot ?
Ka GRP ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ki briew ki la pynduh ia ka hok jong u .
Ka jingkynnoh pyniap ialade jong u Ram Singh ka la buh jingkylli ia ka jingshngain hapoh phatok .
" Phi lah ban shongkurim ia nga ," " u tyrwa ."
" to long kiba janai kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai ." " "
Kiei ki lad kiba plie ia ngi da ka jingbym tip jong ngi ia ka por kaba thikna ha kaba yn pyndep ia ka jingpynshitom bein jong ki Blei halor ki bymman ?
Uwei pa uwei u samla pule u la ai sawphew tyngka kum ka bhah jong u .
Ar litar ki bilor kyiad ki don kham mynshuwa hynrei la pynsangeh noh namar ka jingbym don jingdawa .
Ka paralok jong ka ka NDPP ka la jop 11 tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki saw tylli .
Ki nongsynshar baroh bad ki briew baroh ki la sngewbha bad ki la wanrah bad ki la thep ha ka synduk haduh ba kin da dap .
Ha ka science jingim ka jingpynkha khun kam dei ei ei hynrei ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong ba la hiar pateng bad ia ka shynrang ne kynthei la rai ha kane ka jylla .
pynrung ia kano kano ka mrad ba ri ha iing ne ailad ia kano kano ka mrad ba ri ha iing ban jah rngai .
Katto katne ki nongtrei na kiwei pat ki karkhana ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ki la iasnohkti lang ha ki jingiakhih haba ki trai karkhana ne ki nongpyniaid jong ki ki kular ban pynkiew ia ka bainong lada kiwei ki karkhana ki leh kumjuh .
U long baroh , ka jingdap , ka jingpyndep .
Dei hangta ba la pynbaptis ia nga ha ka rta kaba 14 snem .
Ki pyrshang ban pyniadei ia ka India bad ka pyrthei , hynrei hangta ki bor ki long kiba duna bha .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ba ki nongrep kin ym shah lute .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem sa uwei pat u briew uba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ka CBI mynta ka la dap 50 snem ka jinglong jong ka .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha ka por janmiet .
Ngi pyrshang katba lah ban pynlait im ia ki briew kiba la shah rong noh .
Hynrei mynta kata ka por ka la leit noh .
Kumta , ngi la pynmih ia ka jingpynbna sha u , u la ong .
Katba nga dang iohi ba ka India jong nga ka la shah pynjot , dei da ka jingkyrmen kaba tlot ba nga thoh sha phi ha kum kane ka por kaba sngewsih .
Ha ka thma Segale u Negus Mikael u la shah rem bad shah kem .
Bad lada ka long kumta kaei ka daw ?
Ka kynhun ialehkai Indian Wrestling kaba don hynriew ngut ki dkhot ka la pyndep ia ka Belfast Games da kaba khur 5 tylli ki takma ksiar , 4 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rnong .
Ym don bai rung sha kane ka pdeng .
Ka Supreme Court ka la weng noh tang ia ka hukum jong ka Kerala High Court kaba pyndam noh ia ka jingiathoh shongkurim jong ka Hadiya bad ka Shafin Jahan .
U ioh ia kaei kaba u siew hangne ​​.
Ka jingbun jong ka oxygen ha ka Iyer ka duna hangne ​​, namar ka jingjrong palat .
Ka balloon ka la kylla long shisha ka tiar pyniap ha ka thma bah ba ar haba ki shipai Japan ki la phah sha jrong sha ka ri America 9,000 tylli ki balloon bym don briew kiba la pyndonkam da ki bom .
Ka jingbym lah shah ha ka niam , ka jingbym long secular ha kane ka ri , ka dei ka jait kam runar kaba sniew tam kaba phi lah ban leh kum u nongieit ri .
Baroh ki nongmihkhmat ka AICC , ki heh ka PCC bad ki District President jong ka seng kin ia poi sha kane ka jingialang .
U Jehobah u la khot shen sa kawei pat ka jingiaseng ha ki phyllaw bneng .
U Shri Naidu u la khot ruh ban phah bad ban jied ia ki Dkhot kiba biang ka jinglong bad jinglah sha Rajya Sabha .
U Ben Stokes u la thep 82 ron na ki 89 tylli ki bol kynthup ïa ki hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew , ki la pynlong ïa ki ban poi sha ka thong jong ki .
Nga la iaid lyngba ia kine ki kyndon baroh .
Ka jingsngap jar . Wat kren ha ka klas .
Ka don ha kjat jong ki lum Kaimur ba pawnam kaba jngai haduh 5 km na Rohtasgarh .
Ka don ka telebishon ha ka kamra jong nga .
Ka jingpynbha ka la sdang ha u bnai Lber 2011 , la sdang ban test ia ka jinglong sngur ha u bnai Lber 2012 bad ka la long kaba lah ban pyndonkam da ki nongwad bniah ha kaba sdang jong u snem 2013 .
Ha ka jaka ban bishni ïa kiba kum kita ki briew balei ngim pyrkhat ïa ka jingkyrmen bakordor ba U Jehobah u la buh hakhmat jong ki riewngeit jong u ?
Ka Sakshi kam pat ioh ia ka khusnam Arjuna hynrei ka rai polisi jong ka sorkar kan pynthikna ba yn pyrkhat beit beit ia ka na ka bynta ka Khel Ratna .
la don ka jabieng bad ka met kaba la tyrkhong , .
Ka jaka thymmai ka wan ha steshon rel
Hynrei , ki kmie ki kpa jong nga ki sngewkhia ia kata .
Ka jingiatreilang na ka bynta ka jingpynmih cement
Ki khun jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka por , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrshang baroh kaba ngi lah ban ai ia ki .
" Ka la ong ba ka rai jong ka iingbishar ka la shaniah ha kiei kiei kum ka " " jingsngewthuh lang jong ka imlang sahlang " " bad " " ka jingsngew paidbah " " ha kaba rai ia ka jingpynshitom ban pynngat ia u bad kiwei pat . "
U la ong ba ka Party jong u ka thrang ban pyndep ia ki jingkular ba la ai bad ki paidbah .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ka jingpyni dur kaba heh bha ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 ha ka jaka ba la pynlong ïa kane ka jingïalang , kaba la kyrshan da ki nongpyni dur jong kane ka jingïalang .
U slap u la pynjulor ha kiba bun ki bynta jong ka Elaka Kottayam .
Nga la pyrkhat ba phi dei u nongleit jingleit ha ka motel .
Kane ka dei tang ka jingjia , u la ong .
Ka Punjab ka la pynkyndit ia ka Uttarakhand kaba dang iada ia ka nam lahduh.
U la ïalehkai ïa ka bynta ba dang sah jong ka IPL na ka bynta ka Delhi Daredevils khlem jingsiew , ong ka tyllong khubor kaba tip ïa kane ka jingjia ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Hynrei kam long kaba phuh .
Pynngat pisa ia u Shabir Shah u Aslam Wani ka Kashari Delhi .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval nalor kiwei pat ki heh ophisar .
U la pynpaw ba kane ka bynta ka noh synniang kumba 8 percent na ka GDP jong ka ri , 45 percent na ka jingmih ba la shna bad 40 percent na ka jingmih baroh shabar ri .
Ka jingstad ha ka rep ka riang jong ka ri India , Haryana .
Ka U . S . , ki jingbatai ain shaphang ki dur ba sniew ha kaba iadei bad ka hok jong ka riti synshar ban kren laitluid ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad na kawei ka nongbah sha kawei pat .
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang kaei ka jinglaitluid .
Ki jingmih kiba bha kin wan namar ba ka ri ka la sngewsih ia ka BJP bad ka kwah ia ka jingkylla .
Jingkieng halor ka Ganga ha Phaphamau ha Allahabad
13 ngut ki Sikh kynthup ia u Fauja Singh ki la iap ha ka jingiakynad .
Ka tnad pynrung kyrteng ka trei kum ka nongsumar ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki mar ki mata , ka jingpynrung kyrteng shongkurim bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap .
Ka sorkar ka la dei ban shim khia lypa ban weng ia kum kine ki jingeh baroh na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek ha ka por kaba biang , la ong ka khubor .
U myntri u Jaivardhan Singh u la ong ba yn ym iehnoh ia u mawsiang ha ka roi ka par jong ka jylla .
Ha kaba sdang , ka thong jong u Hynmen Russell ka long ban pynthikna mano na ki niam kiba la don lypa kiba hikai ia ka jingshisha .
Kata ka dei ka dur kaba heh jong ka India .
Ha katei ka klob la hikai ia u da u William Caffyn uba dei u nongialehkai kriket barim jong ka Surrey uba ha kata ka por u la long u nongmihkhmat jong ka New South Wales .
Lane kan wan phai biang sha iing da kaba shah fail ?
Kham mynshwa la iehnoh ia kane ka jaka .
Ki rocket ba nyngkong eh ba la pynher la shna ha ri America .
Ha kawei ka por , ki bor pyniaid jong ka Bank of England ki la iathuh ia nga ba phi la pynduna ia ka jingpynbiang ia ki pisa bad ruh phi la pynhiar dor , kumno ka pyniaid .
Ka network jong ki fiber optik ka dei ban buh ha ka 2 . 5 lak tylli ki shnong panchayat jong ka ri bad ka fibre ka la don lypa ha ki 68 hajar tylli ki shnong .
Ka la shongkurim ia u K . Kine ki arngut ki don ia ka khun kynthei ba la ri kum ka Sushma Veer .
" " "Ngim shym la ai kano kano ka jingkynthoh ," " la ong ka bench ."
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ha katei ka por u Kailash Nath Katju u la shah rem ha u Laxminarayan Pande ka BJP ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Indira Gandhi ka long kaba nyngkong eh .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang ki kynthei ki riam da ka sari tynrai da kaba pyniasoh ia ka bad ki mawkordor bad kiwei kiwei ki tiar .
Nga dang peit bniah ia ki jingtip ba bniah bad ngan sa lah ban tip hadien katto katne por , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Davinder Anand da ka PTI .
Ia ka rukom pynmih biogas la shna da ka thong ban pynmih ia ka biogas ban pyndonkam ha kaba shet jingshet ne pynshai .
Kane ka la jia ha u snem 2016 bad 2011 ruh kumjuh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , karkhana shna ice , karkhana shna welding , karkhana shna bidi .
Ka BCCI ka la jied ia hynriew ngut ki kyrtong ban long coach ia ka Team India bowling
" Bun ki nongpule na Tunisia bad na France kin pynim ia ka kot mynta ka sngi jong ka kot khubor Phareng " " Libration " " kaba kren lut , da kawei ka kyntien , ha ka ktien Phareng bad Arab : Ka Jinglaitluid ."
Ki khubor pulit ki iathuh ba u nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Haba ka jingsngew blue kam dei ka kam kaba sniew , " " ka la thoh ryngkat bad ki dur ."
Ki don 1 tylli . 20 klur ngut ki nongthep vote ha ka SGPC .
" " " Baroh ki tip ia kaei kaba la jia ha ka por jong ka jingsynshar BSP bad SP . "
" " " Ko Socrates " ", u la ong, " " phi la kyndit ne phi la iohthiah ? " " ".
U Harmanpreet Singh u la pynphai kylla ia ka penalty corner da ka jingstad ban ai ia ka jingjop ia ka India .
Ka Uluberia ka dei ka shnong karkhana .
Hadien ka jingshongkurim jong u , u Syiem Dharmagupta u la hiar thma ia ka jaitbynriew Vidarbha da ka jingiarap jong ki shipai Gandharva bad u la ioh biang ia ka hima kaba la jah noh .
Ki sorkar Bihar bad Jharkhand ki la iasam lang ia ka jingkit .
Ki Discom ki pan ban pynphai ia ka jingpynlut sha ki nongthied
" " " Ka long kaba sngewkhia khyndiat ."
Kaei ka daw jong kane ka jingiadei ?
Hynrei ha ka khyllipmat kaba bud ngi la iam baroh arngut ha ki kti jong uwei ia uwei pat .
" Kumta , ia kane ruh yn sa wad bniah ," " u la bynrap ."
Ka Xiaomi ka la pynheh bha ia ka jingheh jong ka screen ha ka Mi Max 3 kaba thymmai .
Ha u snem 1983 , ka CompuServe ka la ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ka jaka kaba rit ha ka disk kaba lah ban pyndonkam ban buh ia kino kino ki file kiba ki jied ban buh .
Shwa ia kane u Shri Keshav Chandra uba dei u Chairman ka Organizing Committee bad uba long ruh u dkhot barim ka Railway Board u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad u la batai bniah ia ki bynta ba kongsan jong kawei pa kawei ka jingialang jong kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka sor Dharwad ki la shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh tam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingrwai jong ki riewkhuid bad ki riewstad jong ngi kum u Guru Nanak , u Tulsidas , u Kabir , bad u Surdas ka la iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang bad ka hok ha u briew shimet .
U myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Karnataka, u K Sudhakar, u la ong ba ka jylla ka la pynkhreh lut ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih .
Kiei ki katto katne ki sienjam kiba ialam sha ka jingpynbaptis ?
La ka long ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingkylla khlaw , ki kam jong u briew ki don ka bynta ban pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Kiwei pat ki kam ha duriaw jong u ki kynthup kum u ophisar ba halor jong ka INS Kulish bad Ranvir , bad kum u ophisar ba pyniaid ha ka lieng INS Brahmaputra .
ka jaka kaba don ka nongbah ialehkai , ka nongbah lad pathai khubor , ka nongbah ain , ka nongbah jingtip , ka nongbah jngohkai pyrthei , ka nongbah pisa tyngka , ka nongbah ka koit ka khiah bad ka nongbah ilektrik hapoh jong ka ?
Kajuh ka long ia u Sardar Ballabhbhai Patel .
Ki kot ki sla ban pyndap :
Ngi wan tang ban peit ia u Aslam Ngi dei ban leit phai noh sha hospital .
Ka don ha ka jingjngai kaba 6 km na ka shnong Nainital .
Da kaba beh 240 , ka India ka la shah pynhap 221 ban weng noh na ka jingiakhun .
Ka India ka dawa ia u khappud Sikkim kum shi bynta jong ka jaka jong ka , katba ka China pat ka ong ba katei ka jaka ka hap ha ka liang jong ki .
Ha katei ka video la iohi ba u Dr Aggarwal u shong ha kawei ka kali bad ha katei ka por u don ha ka jingialang live .
" Kum kine ki nongniah kali ha ki surok kim duna ia ki nongpyniap ialade ", la ong u nongbishar jong ka distrik bad session u Girish Kathpalia . "
Ka Isochromosome X ne ka ring X ha kawei pat ka liang la pynlong mar katjuh da baroh arngut ki kmie ki kpa .
Nga la leit sha ka jingeh kaba khraw .
Kumta dei ban bud ia ka hapoh katto katne ki pud .
Ka komiti , ha ka kaiphod ba la shna , ka la ai jingmut ban plie ia ka jaka wad kam online .
Mynta ka sngi ka dei ka Saptami , ka sngi kaba hynriew jong ka Durga Puja .
Judith : Hooid , ngi dang sngew ia ka jingieit iwei ia iwei pat bad ia ki khun , hynrei ka jingieit jong ngi kam shym la rep satia ha ka rukom kaba dei ban long . ka la long kumba ka la tyrkhong .
Ka long kaba suk ban pyniadei ia ka kam bad ka iing ka sem .
Dei haduh u bnai Risaw 1991 ba la ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia , hadien ba la mynjur ia ka ain shaphang ka jinglaitluid ha ka niam .
U nongïalehkai kriket ka Sri Lanka u Nuwan Kulasekara u la shah kem bad shah pyllait jamin noh hadien ba u la ngat ha ka jingjia aksiden kali kaba la ïap briew .
Ka myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Andhra Pradesh ka Bhuma Akhila Priya ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ngi dang don ram ha u Mohan Singh ban jied bniah ia kum kine ki jingthoh bad ban pynmih ia ki ha ka dur kot na ka bynta ki khun ki ksiew .
Ka ri Sepngi ka ieng shadien jong ka South Korea .
Nga tip ia ki briew kiba buh ia ki tin rit shabar iing jong ki ryngkat bad ki pisa hapoh , lada jia ba don kiba pyrshang ban rung .
Ngi sngew ba ka jingpynbeit ia kine ki jingeh lah ban poi tang ha ka jinglong jong ka jingiatreilang , u la ong .
Nalor ka jingleit jngoh ia u Guthrie ha hospital , u Dylan u la ialong paralok bad u Jack Elliott u nongpeit jong u Guthrie .
Ka jaka bret jaboh .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ki nongseng bad ki nongïalam jong kane ka seng ki kynthup ïa u Abul Kalam Shamsuddin , u president ka society , u Habibullah Bahar Chowdhury bad u Mujibur Rahman Khan .
Ka dei ban leh bha .
Hynrei kine ki lah ban don ki jingma kiba khraw ha ka jingiadei jong phi .
Hadien ba phi la leit sha ka jingiaseng balang , hato phi lah ban kynmaw ei ei na kawei pa kawei ka jingkren ?
Ha kawei ka por , ka la don ka dukan die jain online .
Hooid , ki don katto katne ki jingkylla .
U Briew U Kiew Tower Ban Dawa Ia Ka Kyrdan Kyrpang U AP
Ban pynbha ia ka rep ka riang la sam ia ki symbai kiba bha .
Ka don ka camera kaba 5 mp ha khmat .
Ki jingrwai bad ka trailer baroh ar ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai .
Ka kynhun ki nongtrei shna ïing kiba don ki tiar ïada ki la ïalum sawdong jong kawei ka jaka pynlip ding .
Hadien ka jingiakhih pyrshah ia ka Simon Commission ha ka snem 1927 , u Gandhi u la shim bynta shitrhem biang ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei kata , phi dei ban check bad ka bank .
Pynshlur ia kiwei ban long kiba koit ba khiah .
U la thmu ia ka National Conference , ka PDP bad ka Congress bad u la ong ba baroh ki bamsap ki la wan hapoh kajuh ka shatri .
La kem ia u briew uba la siat iap ia u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Firozabad .
Ki lynti surok ki iapher ha ki 4 tylli ki rukom , ki surok ri , ki surok jylla , ki surok distrik , ki surok panchayat .
Ka sorkar ka la ai bor ia ka State Bank ban die ia ki bond elekshon .
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna ha ki TV Channel bapher bapher .
Hynrei shano ki jingiada ?
Ka jingkiew kaba kham heh jong ka jingshalan mar shabar ri ka la iarap ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Murali Vijay u la pyrkhat ia ka kam jong ka county
Ka niam Mesopotamia hyndai ka long kaba nyngkong eh ba la thoh .
Ka Temple Kalmochan ba la tei ha ka rukom Mughal da u Jang Bahadur ha Thapathali shapoh , tang ki Garuda ki ieng pahara .
Ka jingiap kaba nyngkong ka dei na Lahore .
Hynrei u Babu u la dep pyrshang ia kata bad u la kut noh ha kaba shah kynnoh lamler ba u la tuh ia ka ryntieh jong ka tnga jong u nongpyntrei jong u .
Kawei ka kynthei ka ieng hajan ki jingkit jong ka ha kawei ka rynsan .
Ia ki kyrteng la pynkhuid kham mynshwa da ka Komiti elekshon pdeng ba la khlieh da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
" " " Ngi don phra tylli ki screen bad ngi kyrmen ban pyni ia man la ka jingialehkai ."
Ha ka por jong ka thma pohïing ha Lebanon , u la trei kum u nongpynïasuk hapdeng ka seng bad ka sorkar Assad .
Ka la dap da ki jingbakla spel bad jingbakla grammar kiba shyrkhei .
Kam shym la iohi ia ka khmat jong u tnga jong ka hadien ka jingshongkurim , hynrei ka la aiti ia la ka jingim ha u hadien ka jingshah pyniap jong u .
Ki la ïakhun pyrshah ïa u Pat Cummins uba thymmai bad u Josh Hazlewood bad ka bol kaba thymmai kaba eh.
Ka 30 kjat ka dei ban neh la kumno kumno haduh kaba kut jong u snem 2010 .
Ka thoh shaphang kata ka mat kaba khatduh :
U Najibullah Kamawal , u director jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Nangarhar ba shatei lam mihngi u la ong ba sa 65 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain .
U VP u la khot ruh ban pynrung ia ka course halor ka jingpeit bniah ia ka jingbha ha ki skul bad ki kolej .
Kaei ka jinglong jong ka camera bad ki negative ?
La sumar ia ki khunswet ha kine ki jaka sumar baroh .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
U nongbishar Jackson u la pynmih katto katne ki rai kiba shlur kiba ym tang ba ki iaid pyrshah ia ka sorkar , hynrei ki long pyrshah ia ka polisi jong ka jylla ruh .
Ki apostol U Jisu ruh ki la hikai ba ka jingpynim ka long ka lad kaba lah ban ioh da baroh .
Hooid , u sohjew u long uba sngewtynnad shibun ia ka khmat bad uba soh phylla . Man la u snem u pynmih katto katne ki kynhun jong ki date . Tang kawei ka kynhun ka lah ban don palat 1 ,000 tylli ki tarik .
Nga sngewtynnad bha ia ka IPL .
Ka jingeh ban wad jaka ban ieng kali ?
Ia kane ym lah ban khot ka jingim .
La pynkhreh ia ki plan pynroi surok na ka bynta 40 tylli ki surok slip , la iathuh ki heh sorkar .
Napdeng kine ki lai ngut la don u nongïalehkai Virat Kohli .
Balei Ngi Ieid Ia Ka Seng Parabangeit Baroh Kawei
" " " Ngi la iohi ia ka traktor ba ka la tynrah ia ki jingkhang ."
Ka kynhun barit kaba la shah bthah ban leit kam ka la jah noh sha surok , ka la iaid arngut lai ngut harud ka lynti iaid kjat khnang ban ym pynmih jingmut .
Utei uba la shah kem u dei u Satish uba shong ba sah ha Hebbal .
Baroh ar tylli ki khyrdop kim ju plie ha kajuh ka por .
U la pynkynmaw ruh ba mynta ka sngi ka 10 tarik u Naitung ka dei ka sngi rakhe ia ka jingsdang jong ka thma laitluid kaba nyngkong ha u snem 1857 .
Nalor ka plot no .
Hynrei ka dang kloi palat ban kren eiei halor ka sain pyrthei jong ka jylla .
Hangne ​​ka nuksa jong ki jingkren jong ki :
" Haba shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u ha ka sngi ioh jylla jong ki , u President u la ong " " Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi ioh jylla ."
Ka jingshisha ba ka jingroi jong ki NIT naduh ba la sdang ia ki ka dei nyngkong eh ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki trai ri trai muluk , khlem ka jingiarap na ki jaka pule nabar ri , ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ha kine ki jingeh , ki lad ki lynti kiba neh ki lah ban wan na ki jingmut jong u Trai Buddha .
Ka kyrdan grammar jong ki katto katne ki kyntien ka iapher katkum ka jingpyndonkam jong ki .
Khnang ban ioh ar tylli ki coupon , ki nongthied ki hap ban pynpaw ba ki don ar tylli ki telebishon .
Hato baroh ki jingtest la pynlong ha ka kamra kaba don ka jingkhluit kaba sniew ?
lait noh tang ki Briew jong ka Kti Kamon .
Kawei pat ka jinglehkai kaba bha tam jong ki nongtied bol na India .
Bun ki sngew ba ka jingpyniapher kyrdan ka long kaba bakla .
La shah tynrah ha ka kali , u nongñiah bike u la ngam jyllop na ka jingkieng Bandra .
Wat la katta ruh , ym don ka jingpynshitom kaba i kumba na ka bynta ka mynta ka long kaba kmen , hynrei kaba sngewsih .
" " " 8. 5 Ki tiar siat , ki tiar siat bad ki tiar kiba iadei bad ki . " " "
11 Kynmaw ia ki jingjia kiba bun kiba ktah bad kiba pynsngewsih kiba ngi pule ha ka Baibl .
Hadien ki jingpynbha kiba khlem jop ka van Koot ka la ot noh ia ka kjat kadiang jong ka .
Balei u Habakkuk u la tieng , bad ia kano ka jingpyndonkam ia ka bor U Blei ngi lah ban thikna ?
Ka tnad treikam ka don ia ka jinglong trai jong ka . ka tnad ri dohkha ka peit ia ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha . ka korporashon jong ka sor dhaka , namar ba ka long ka kynhun paidbah ba kongsan , ka pyntreikam katto katne ka jingkitkhlieh ha kaba pynbha ia ka .
Khreh ban siat nuclear pyrshah ia ka China lada hukum u Trump : US admiral .
La pyndep ia ka jingpynkylla Baibl ha ka ktien Hungary kaba nyngkong eh ha ka snem 1439 .
Kumta , lada ka dei ka circuit kaba lyngkot ngi buh Z L kaba iaryngkat bad 0 hangne ​​, Z L kaba iaryngkat bad 0 hangne ​​.
Na Bareilly ka rel kan iaid ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng , Sngi Palei bad Sngi U Trai .
Ka long kaba shyrkhei ha ki miet khlem don ka jingïaid kali bad ym don briew ha ki surok , la ong ka Razia Begum ha ka PTI .
Ia kane ka rai la ong ki heh sorkar , la shim ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah skul .
Pyrkhat ia ka jinglong kaba shyrkhei lada ki nongbud jong U Khrist kin ialeh ha ki kynhun shipai kiba ialeh pyrshah , ki pyrshang ban pyniap iwei ia iwei pat .
" U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang u Sanjay Bhave u kdew , " " Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingjia ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh " .
Bun ki aktor ki la mih bad iathuh ia ki jingshem jong ki ia ka jingshah lehbein ha ka kam ak phlim .
Katno ka jingeh ka la long ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3604 . 10 shi bbl ha ka 08 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3645 . 81 shi bbl ha ka 07 . 03 . 2017
Vivek Anand Oberoi : Ngi ieng ban burom ia ki shipai jong ngi bad ngi ai khublei ia ka jingshlur jong ki namar ba ki la sah ha ki khappud bad iada ia ngi na ki nongshun baroh ha man la ka por .
Ka dorbar ka la mynjur lang ia ka rai .
Pynrung ia baroh ki jingbam kiba donkam ha ka jingbam .
Napdeng kiwei pat ki daw ba la kdew ha ka shithi ki long ka jingbym don jingbit na ka jingpynbna ba khatduh , ka jingbym wan mih ha khmat ka jingtohkit haba la khot , bad ka jingpyndonkam bakla ia ka kali sorkar .
Hukum ka Kashari ban tohkit pyrshah ia ki trai
Ka jingplie ia ka IPL 2018 ka la sdang da ka jingsawa kaba jur bha ha madan ialehkai Wankhede ha Mumbai .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban leh kumta .
Kam shym la don kano kano ka jingleh bakla na ka liang jong nga ne na ka liang jong ki kompeni jong nga , la ong u Chandra jong ka Unitech ha ka kyrwoh .
" " " Ha kaba sdang nga la sdang marwei hynrei mynta nga la don kumba 70 ngut eiei bad nga la ong u Tapas uwei na ki briew ba kongsan ha lyndet jong ka jingseng ia ka Biswa Banchao Samity."
Uwei u ophisar shipai u la khlad noh katba u dang pyrshang ban pynim ia la u ksew ha ka por ba jia ka ding ha ka thain Gulmarg jong ka Baramulla district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Akshay Kumar u dang peit biang ia ka sngi laitluid kum ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong u .
U la ong ba kane ka jingialang ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingaiti jong kito kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , bad ia ka jingkitkhlieh kaba kane ka buh halor jong ngi baroh .
Hato U Jehobah u la kylla ? Khyndiat ruh em .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Posani Krishna Murali bad u Rao Ramesh ha ki bynta ba pawnam .
Ka long kaba eh ban pynsngewbha ia baroh .
Ha ka jingshisha , nga la pyrkhat ba ka iam kumta Ka la pynlong ia nga ban iam , nga tharai .
U kpa jong u Amir , u nongkhaii riewspah uba u Amir u khot da ka jingieit kum u Baba , u ieit ia baroh arngut ki khun shynrang .
Vijayawada , South Central Railway , ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha kaba iadei bad kane .
Ka kynthup ia ki katto katne ki jingtei : ka shyieng jong ka shyntur , ka thliew shyntur , ka shyntur , bad ka shyntur .
Nga la wad ia phi Inspector .
Haba la shong shnong ia ka thain Auckland , nyngkong da ki Maori bad nangta 180 snem mynshuwa da ki nong Europe , kam long kaba lah ban long ba la pyrkhat than ia ka jinglong tynrai jong ka kaba long kum ki lum ding .
Ka jingtohkit ka la ialam ruh sha ka jingkem ia ka Sadiya Anwar Sheikh bad u Nabeel Siddique Khatri kiba dei ki nongshong shnong jong ka Pune .
Ka para jong u Tremblay ka Emma bad ka Erica ruh ki dei ki aktor .
Hynrei ki kyndon jong ka ain ba la tyrwa kin ym treikam ha ki jingmudui ba la shim da u nongmudui ba pynsngewsih ha kaba iada ia lade na ki jingmudui ba la mudui da kiwei pat ki liang .
Katto katne ki khmat ha kata ka sngi kin sa itynnad , .
U Sharad Kelkar kum u hynmen jong u Athiyas u long uba bhabriew.
Kawei ka kyrdan Pension ka ianujor ia ka 500 klur jong ki bad ka Laiphew San hajar klur kaba la ai ha kaba kut da ka sorkar NDA kum shi bynta jong ka OROP .
Lada ngi leh ia ka politik kaba koit ba khiah , baroh ki lah ban kyrmen skhem ba baroh ki bynta kin iohi ia ka jingroi .
U wei u doktor , kawei ka nurse bad uwei u nongtrei ba ai jingiarap ha ka Max Hospital Saket jong ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ngam sngewthuh ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka .
La iathuh ba ki don haduh 19 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingkhein kiba iap sha ka 9, 941 ngut .
Ka dang don ha ka jingpyndonkam .
Ka dohnud ka donkti ha kumba shiteng na ki jingpang .
ym don dohkha shuh ha duriaw , .
Dei ban beh kam noh ia u Ravi Shastri shwa ba un leit tour Australia ong u nongialehkai cricket barim ka India u Chetan Chauhan .
55 percent ki longïing ha kine ki shnong ki la ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Napdeng ki 2,000 ngut ki nong Britain kiba la iashim bynta ha katei ka jingwad bniah 67 percent ki don ia ka jingmut ba dei ban khang ia ka burqa .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingkhein jingdiah .
" " " Ia ka jaka hapoh ki korporashon sor la phiah ha ki katto katne ki ward , kiba kawei pa kawei ka don ia u nongmihkhmat ba la jied " " " .
U Akshay Kumar u la sam ia ka video ba shadien jong ka phlim jong u kaba dang wan ha ka twitter jongu .
Uwei u la iap , 25 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Lada phi kwah ban shakri ia U Blei , duwai ban ioh jingiarap .
Naduh ba la pynduh noh ia ka jingiateh Warsaw bad ka Synjuk Soviet , ka NATO ka la kylla na ka kynhun iada ha ka thain sha ka kynhun ialeh pyrshah kaba treikam ha ka pyrthei .
Ngi sngewkhia ia ka jingpynjot ia ki jingtei kiba la jia ha ka Nankana Sahib Gurdwara kaba donburom bha ha Pakistan mynta ka sngi .
Nga hap ban ialeh na ka bynta kiei kiei baroh ha ka jingim , wat ia kiei kiei kiba rit tam ruh .
Baroh ki miej jingthew ba rim ki iahap bad ki kyndon ba iadei
Wat ki heh bad ki nongialam jong ngi ruh ki ju kren shaphang kane .
" " " Kane ka dorbar mang tyngka ka long kaba kongsan ."
U nongbishar rangbah u Ansari ha kawei pat ka liang um shym la mynjur ia kane ka mat kyrpang .
Ka jingsiew ka thew ia ka jingsiew baroh kawei kaba u nongtrei u ioh man ka por .
Ki thong ba la lah ban pynurlong haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012
Ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba biang .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba la ak da u Amitabh Bachchan kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki don 130 tylli ki shnong ha ka thain .
Ka steshon rel Jiribam ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh ha Manipur .
Kane ka dei kawei pat ka lad kaba bha ban leit jngoh bad ki paralok bad kiba haïing hasem na ka bynta ka jingïalehkai ha ka sngi kut taiew .
Ka jinglut jong kane ka jingiarap ka long T.3, 500 klur kaba yn kit da ka Centre .
U Sushil Kumar u nongjop takma rupa ha ka London Olympic u dei u nongmuna jong u .
Ha kata ka por ki Razakar ki la byrngem ia ki ban hikai ia ka jinghikai .
Na ka liang jong ki pulit ki la shimti ia ka met iap ha la ka jong ka kti bad phah leh ia ka postmortem sha Civil Hospital .
Kawei pa kawei ka jingrwai tynrai ka hikai ia ki jinghikai kiba lah ban pyndonkam ha ka jingim bad jingshakri Khristan jong ngi .
Hynrei ha kaba kut ka Clinton ka la jied ia u Tim Kaine .
Kumta nga la iohi ia kiba sniew ba la tep . Hooid ki la wan ruh na ka jingkhuid . Ki la leit bad la klet noh ia ki ha ka nongbah ha kaba ki la leh ia kane . Kane ruh ka long kaba lehnohei .
U nongshna ia kane ka iingsah kaba long kum ki conical u la shah ktah ha ka rukom shna jong ka Balang Europe .
Balei phim lah ban ieng bad ki ?
Yn plie ia ka da u Myntri ka tnad Museum bad ka Archaeology .
Peit bha na ka bank jong phi ia ki jait debit card kiba don bad ki .
Hynrei ia kaei kaba la jia ha ka jingiakren jong ki ym shym la tip mardor .
Ha katei ka video lah ban iohi ia utei u khynnah ba u pyrshang ban hiar na ka rel kaba iaid .
Ka long ka rai kaba stad ban ai tang ia ka bynta kaba rit jong ka pisa jong phi sha ki ETF ksiar .
Ka jingwad bniah ba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia 6 ngut ki briew bad 200 ngut ki briew ki bym lah ban tip , la ong u Ramesh Sinsinwar uba dei u ophisar jong ka station house jong ka Bahror .
Ka jingkynnoh kaba kongsan eh na ka bynta ka jingleit kaba pynjot jong u Maximilian la pynshong nongrim ha u Napoleon III bad ka jingshisha ba u nong Phareng u la iehnoh ia u ha ka jingma ka la pynmih ia ka jingsngew bitar kaba kyllum .
Da ka jingpynbna jong ka tnad elekshon ïa ki jingthep vote , ki MLA kiba la shah weng ki peit bniah ïa ka lawei kaba khlem thikna hadien ka jingshah weng jong ki .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam bad u la ong ba ki dang pyrshang ban pynbiang um sha katei ka thain kaba la tyrkhong lyngba ka jingkhriat lyngba ki rel .
Kane ka dei ka India kaba kylla : uno uno uba lah u don ka hok ban hikai ha BHU .
U Jaitley u la kyntait beit ia ka jingdawa jong ka Congress ban thaw ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ban tohkit ia katei ka jingiateh .
" " " Nga dei u myntri rangbahduh ba thymmai ."
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la nang kiew man ka por ha kine ki taiew ba la dep .
Wat hapdeng ka jingkhriat , baroh ar tylli ki jylla Jharkhand bad Jammu bad Kashmir ki la sakhi ïa ka jingïalehkai kaba paka ha ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka dorbar thawain .
U Bah Bharmauri u la ong ba kin wad ia ki lad ki lynti ban ai pisa hapoh ka Skill Development Allowance bad ki skhim MNREGA na ka bynta ban ai jinghikai ia ki samla trai ri .
Ha ASUS , ngi la kut jingmut ban bteng ia ka jingpynheh jong ngi ha ki bynta jong ka tier 2 bad shabar , kaba pynsuk ia ki nongpyndonkam ban lap bad mad ia ki mar jong ngi .
Ia kane ka rai kaba shlur la shim da u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka ri .
U Sunny Deol u la lait im khlem mynsaw na ka jingjia aksiden.
Pynbna kyrkieh ia ka koit ka khiah jong ka IMA ha Delhi
Ka la rai ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah khnang ban tip kham bniah shaphang ki jingkular jong U Blei .
Ka tnga jong nga ka shong ha kawei .
Ki kot khubor jong ka Spain ki kyrshan kyllum ia ka rai ban weng noh .
Lane hato ka India bad ka Pakistan kin shim ia ki sienjam hi dalade ban ioh ia ka jingiakren ?
U nongshna ïing na America u Louis Sullivan u pawnam bha na ka bynta ka jingpynitynnad jong u da ka mawshun , ki jingshna kiba ym lah ban pyndep da kano kano ka lad .
Ka jingsngewrit jong ki paidbah ka la pynkhih ia kata ha kawei ka circus jong ki nong Rom .
U MP ka East Delhi u Gautam Gambhir u la pynrem ia ka jingshah thombor jong uwei u rangbah Muslim ha Gurugram .
Ka Mamangam kan mih ha ka 12 tarik u Naiwieng .
" " " Nga long uba khlem liang bad uba pdeng ."
Ha kawei na ki ngi don ia ka rukom shna jain ba la pyni .
Watla ka dei ka kynhun ba kyrpang hapoh ki pulit hynrei ka paw shai ba ka RAB ka la nang jngai na ki pulit ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ha kawei pat ka khubor , ka FMC ka la pan ruh na ka UCX ban pynshai balei ba ym dei ban pyndam noh ia ka laisen jong ka ban khaii ia ki marbam .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la mynjur ban ialehkai ha ka jingialehkai ha u bnai Naiwieng 2009 .
HYDERABAD : Ka seng Congress ha Telangana kan sa mad biang ia ka jingshah pynphai kylla namar ba u MLA jong ka seng Rebel u Komatireddy Rajgopal Reddy u la pynbna ban mih noh na ka seng .
Ka la iohi ia ka jingdonkam ia ki jaka peit bniah ia ki radiation hajan ki lain ba shakhmat ban iarap ia ki nongsumar ha ki jaka thma .
Ryngkat ngin wad ia ka lad ban iaid lyngba ia kane ka por kaba eh .
Ka bynta ha kaba la sam ia ka jingmyntoi na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Hapoh ka skhim PM Kisan Samman Nidhi , ki nongrep kiba duk bad kiba shah iehnoh bein jong ka ri kin ioh T.6000 tyngka .
Ngam sngewtynnad ban buh wiket ha ka Test .
Nga la jan klet ban kdew ba u Kpa u la koit na ka jingpang jong u .
Ki doktor kiba sumar ia u Sarabjit ki la wanrah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong u sha ka jingtip jong ki bor synshar ka Pakistan bad kiba ha iing jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka masi kaba itynnad bha kaba ieng hajan ka bike .
Kane ka lah ban buh ia ka BJP ha ka jingeh .
Ka jingsumar bad ka jingiada Lada lap ha ka por kaba biang , lah ban sumar bha ia kiba bun ki nongpang da ki dawai pyniap khniang .
Kine ki dei ki daw kiba shisha .
Ka jingdonkam calorie man ka sngi na ka bynta ki briew bapher bapher ka iapher katkum ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jingtreikam jong ka met jong ki .
Hynrei ka mashin thymmai pynban kam pat poi haduh mynta .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshakri fax , la poi 60 tylli ki khubor . Ka jingpynjaboh ia ka jingshai
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hadien ba la dep ban jurip .
Pyrkhat ia baroh ka por , ka jinglut , ka bor ka ban pyndonkam ban buh bad pynsngewthuh ia kum kane ka jingbun ki data .
Ka Katrina Kaif ka la pyni ia ki dur jong ka iing jong ka ha ka Instagram .
Ha kano kano ka jaka kaba thylli , phi lap ia kane ka plastik kaba la sahkut .
Ka Lane bad u kpa jong ka ki la tuklar ia ka kmie jong ka ha ka iingbishar bad hadien hynriew taiew ka la wan phai biang sha New York .
Ha kane ka sngi u Mukesh Ambani jong ka Reliance Industries Limited u la don ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita .
Ym don kawei ruh na kine kaba thymmai na ka bynta ka Uttar Pradesh .
Haduh mynta na ki 24 tylli ki projek ba la mynjur da ka komiti ba ai jingmynjur ia ki projek la ioh ia ki kaiphod ba khatduh ha ki shiphew tylli ki projek .
U MLA u Rajagopal u la pynthikna ia kane .
" " " Nga la sngewskhem namar nga la hikai da ki jingker ne khlem ki jingker . "
Ka long kaba sngewtynnad ban leh shibun ki kam .
Ka Left Front kan iaid marwei pyrshah ia ka BJP .
Ngam shym la tip ruh shaphang jong ka .
U don ka tnga , ka kmie bad u khun kiba shaniah ha u .
Nga la kyrpad ruh ia ki engineer ba kin leh ia ka kam .
Ia ka jaitbynriew jong u la shim na ki kyrdan jong ki kpa tymmen jong u .
U Arnab Goswami u la shah kem halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Don Bosco PTC College , surok Kapadvanj , Dakor , Ta . Ka Thasara , ka Jylla .
Ka Beijing ka la kyntait mynshwa ia ka jingdon jong kum kine ki jaka sah .
" Ngam kwah ban kren shuh shaphang kata." " "
Ki nongtrei jong ka kompeni pisa ki la don ryngkat bad ka .
Peit tang ia ki jingmih jong ka elekshon local body kiba la wan na Punjab bad Rajasthan .
" " " Bad mynta , phi leh aiu ia ka por jong phi baroh la kumno kumno ? " " u riewstad u kylli . "
Hadien ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingialehkai .
Ka por ka la dei ban pynsangeh noh ia kine baroh .
ngi tip ba kane ka jingtreikam kaba shapoh ka long x sha ka .
Ka por bam ka ailad ia ka iing ka sem ban iakren ia ki jingjia ne ki jingthmu jong ka sngi .
Ngi hap ban pynbeit ia ka
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor ANI , baroh lai ngut ki shah kynnoh ba ki kren pynkhihwin ha kaba iadei bad ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U Alborz u la iap ha phatok hapoh ki jingjia kiba suba .
Kine ki jingiakren ki long na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki jait jingthaw .
Ka WhatsApp ka la treikam mynta ha baroh ki 138 tylli ki ophis thain jong ka EPFO ​​.
Ngi tip shaphang ka sap jong u .
Ka jingngeit jong nga ka long ba harud khappud jong ka Pakistan ngi dei ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw khamtam eh na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Chowdhury uba khot ia u nongbishar ba rangbah SK Sinha kum u nongaiktien jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia, u Rizvi u la ong.
>> Ka sniehdoh : u briew , ka kynthei , u khun masi , ka ryndang .
Kata ka long kaba duna bha na ki 44 tylli ki seat kiba donkam ban thaw ia ka sorkar .
U la thoh ia la ka jong ka dur , kumba nga kynmaw .
" La bthah ia ki briew kiba sah ha ki rud wah Panchganga ba kin shit sha ki jaka ba shngain ha Kolhapur mardor . " " "
Kiba bun na ki ki i kumba ki artatien ia ki jingthmu jong nga .
Bad ki briew kiba trei bank kin ai ram da ki klur bad ki klur tyngka sha uta u briew ne ka kompeni ha ka por kaba lyngkot .
U Chidambaram u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan ba hakhmat eh , ong ka kot jingkynnoh jong ka CBI .
Kane ka jingmih ka la buh ia ki ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan pyrthei .
" " " Ngi don bun ki lad ki lynti na ka bynta ka Venezuela ."
Da kaba pyni ia ka jinglong ba stad , ka Abigail ka la iarap ban pynim ia ki jingim bad ban iada ia u Dabid na ka jinglong snam .
" Ki la pynjot ia ki para nongtuh jong ki ." " "
Ka jingpynkylla ia ka rukom im ka kynthup ia ka jingkylla kaba hapoh bad kaba neh ha ka jingiadei jong phi bad ka jingbam , ka jingbam , bad ka jinglehkai .
Ka India ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba stet bha jong ka ha u Mohammed Shami .
Ym don jingkdew shaphang ka rukom synshar jaitbynriew ha ki Veda .
Ka jaka buh kaba suk ban pyniasoh lang ia ki widget da ki column
" Ki bym ngeit ki ong : " " Ynda ngi bad ki kpa tymmen jong ngi ngi la kylla dewmet kumno yn pynim pat ia ngi ?"
Ka lah ban san kynsan kynsan ne ha ka por .
3 Dang shen , ka Centre of Civil Society ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka projek kaba la ai kyrteng ka Projek Pynduh ia ki 100 tylli ki ain .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka jinglong kaba tlot shabar ri bad ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie ksiar ha ka iew ka hat .
Ka Navy ka dang pyndep ruh ia ka polisi na ka bynta ki ophisar kynthei ban shakri ha ki lieng thma ba la jied kiba don ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki kynthei .
U la ong ba ki briew kiba poi ha ka kad liengsuin ha Patna bad Gaya la pynlong ia ki ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat .
" " " Ia ka rai yn pdiang sngewbha ha kylleng ka ri ."
Hynrei u la don hangta tang shipor .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingiakop mareh 100 mt , 200 mt , 400 mt , 800 mt , 1500 mt , ka jingthep discus , ka jingthep khnam , ka jingkiew jngai bad ka jingmareh relay .
Pdiang sngewbha ia ka nongbah Madina , kaba la kyrkhu , ka nongbah jong phi , u nonglam khubor jong u blei .
Ka La Higuera ka don ha ka jingjrong kaba 1950 m .
La pynkit mar mar ia u sha Thanjavur Medical College Hospital .
Kata ka long ka jingpyrshang ban pynkhlain ia kata ka bor ba kongsan .
Ki la sngewnguh ia ka rekod jong ka jingkylla ha ka khaii pateng ha u snem 2017 bad ki la kdew ba kane ka jingkylla ka la jan iahap .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingiakynad haduh mynta .
Kiei ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ?
" Ka la ong : " " Katkum ki khubor ba thymmai , hynrei haduh mynta ym pat pynthikna da kaba thikna , 18 ngut ki la iap ." " "
Ha une u snem ba la dep ngim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ki jingiakhih .
Ngi pyrshang ban pynim ia ki samla jong ka ri jong ngi .
Ha ki klas kolej , la bthah ia ki khynnah ban thoh ia ki jingthoh kiba kham jrong , kumta ka jingthoh kaba san paragraph kan ym lah .
U dei ban long ha ka jingpahara .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ka Tamasa ha Karnataka .
Ka Honda Jazz ka khang ia ki horn bad ki kali kum ki Maruti Baleno bad Hyundai i20.
" " " Ka cinema ka dei ka lad ba lah ban iohi ."
Ki briew kiba pyndonkam bakla ia ka kyndon kin shah pynshitom ynda la dep ka jingbishar da kajuh ka iingbishar .
Nga step , nga khot biang ia ka tnga jong nga bad nga ong ia ka : Klet noh ia kaei kaba nga la ong .
Ia kine ki Result thungkam kam harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Risaw , Risaw bad Naiwieng , 2020 .
Ngam shym la don bynta ha kata ka jingiakren kumta Ka dei kaba u nongjied u la batai , la ong u skipper .
Ka account ba la pynthut ka don kumba 2 . 5 million ngut ki nongbud .
Kane kan long nalor ka pisa kaba don kumba Rs . 554 ka . 55 klur kaba don bad ka Sorkar Jylla ha ka SDRF na ka bynta ka jingpynlut jingiarap .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Vishwanath u la ring dur ïalade katba u dang pyndonkam ïa ka tiar USB Killer ban pynjot ïa ki kor kompiwtor .
Na ka bynta ka Chhath yn wanrah ïa ki jingshakri ba kyrpang naduh Kolkata , Delhi , Mumbai , Surat , Vadodara , Ahmedabad haduh ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh bad Bihar , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher .
Kaba sah jong ka , dei ban iehnoh ha ki nongsngap .
La bud sa ka Vodafone Idea kaba la ioh 90 . 26 na ka 100 bad ka Reliance Jio da 80 . 23 na ka shispah .
Ka jingtei pat ka shong ha ka jingpynphai biang ia ki jinglong bashisha jong ka niam .
Kane ka clip ka pyni ia u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ba ki ialehkai ha ka ' jingialehkai hok ' .
Ar tylli ki khuri kophi ki don ha ka miej da u nongshna kophi na Italy .
Ki ai ka jingkhang sha kiwei pat ki pyrthei , kaba iarap ia ki nongpule ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jaitbynriew bad ki khana kiba kim tip .
Bad katba nang pyndep ia kata , baroh kin ioh jingmyntoi .
Ka la kren halor ka jingshah pyllait jong ka nongthoh khubor Priya Ramani ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Kirron Kher , ka Roopa Ganguly bad ka Chiranjeet Chakraborty .
" " " Teng teng ka treikam bad teng teng kam treikam , hynrei ngam peit ia ka kum ka jingbymlah ."
8 jong ka hospital kaba la pynheh .
Ki nongshong shnong ki la ai jingmut ban pynkylla katto katne ia ka .
Yn pynbna man ka por ha kane ka bynta ruh hapoh ki steshon bad ki rel .
Hapdeng kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingthoh ban kylli balei ba ka jingkhanglad kam dei ban long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ka rukom pynkylla battery ka long kaba la thmu ha kaba sdang ha ka bynta jong ka khaii pateng , i . e . , ki kali elektrik , ki rickshaw bad ki 2W elektrik ruh bad ka kali elektrik kaba la shna ha karkhana ne la pynthymmai .
Ka elekshon sha ka dorbar jylla ka long ha u snem ban wan .
17 U briew uba saw uba la leit jngoh ia u Job u dei u Elihu uba ha iing ha sem jong u Abraham .
Haduh mynta baroh kiba la koit ha ka jylla ki long 1 34 270 ngut .
U Kpa jong u Varadkar u Ashok u la kha ha Mumbai .
Ka don ka tempi ba la pynkyntang ia u kaba la leit jngoh da ki hajar ngut ki Buddhist na kylleng ka ri India .
U Sukhbir u thoh sha u PM Modi
Kine ki briew jong ka media ki thok ha kane ka case ruh .
Naduh ba la pynlong ri ia ki 14 tylli ki bank shimet kiba heh ha u snem 1969 ka RBI kam shym la ai laisen ia ki iing treikam bad ki iing karkhana kiba heh ban seng ia ki bank .
Ki nongleit jingleit kiba don ka jingieit ban shim dur kin sa ioh katto katne ki dur kiba bha tam na kane ka jaka .
Ka jingpyrkhat kan long ban pynskhem ia baroh ar tylli ki wah jong ka Ayushman Bharat , u la bynrap .
Hynrei ka thain jong ngi ka dang iaid lyngba ki jingkylla kiba bun jait sha ka lawei kaba skhem , kaba suk bad kaba roi .
Nga la ioh katto katne ka jingbha ha ka samoi kaba ar jong ka IPL haba ianujor bad kaba nyngkong .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result lyngba ka SMS ruh .
To ngin peit shi minit ia u nongthoh uba khraw tam na baroh , u Leonardo da Vinci .
Ngi la sdang da kane ka jingeh .
Ka Hasimara ka dei ruh kaba la pyniasoh da ki bos kiba ju wan sha ka jaka sah jong ka district Alipurduar bad kiwei kiwei ki shnong jong ka North Bengal kum ka Siliguri , Alipurduar , Cooch Behar bad Phuentsholing Bhutan .
THUNG U PRESIDENT ÏA U LAT KA JAMMU BAD KASHMIR , Rashtrapati Bhavan : 27 . 04 . 2013
Ka Asus ROG Phone kam shym la thmu ban ialehkai bad ki kor kum ki Huawei Mate 20 Pro bad Samsung Galaxy Note 9 ha ka tnat camera .
Ka Sharapova ka la shah khang ar snem ha ka seng tennis jong ka pyrthei ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba ka la kam ha u bnai Risaw ba ka la dih ïa u dawai ba la khang pyrshah uba la tip kyrteng kum u meldonium .
Ha ka shithi ka la iathuh ia nga kumno ma ka ruh ka la sngew ia ka jingduna ki paralok hapdeng ki para bangeit .
U Williamson u la shim 115 tylli ki bol na ka bynta ka 66 bol jong u , kaba don hynriew tylli ki pud ha ka katba u Latham u la ïakhun pyrshah ïa 137 tylli ki bol , da kaba thep phra tylli ki bol sha ka jingker ha ka jingïalehkai .
Ka Mama kan hap ban siew ia kata .
Kane ka longïing ka wad ïa ki tynrai jong ka na ka shnong Arkalgud ha ka elaka Hassan jong ka jylla Karnataka .
Katba u Awhad u la dawa ban sospon ia ka , u Chavan bad u Pawar ruh ki la dawa ban leh pyrshah ia ka .
U hero jong ka Kismath bad u aktor u khun jong u Abis u Shane Nigam ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongialehkai jong ka seng samla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka bor ban thaw ain kam shym la aiti ha ki Kashari .
Ka Aditi Rathore ka la wan ha ka kyrdan kaba 23 ha ka thup jong ki kynthei Asia kiba itynnad tam ha u snem 2018 bad ha ka kyrdan kaba 12 ha ka thup jong ki riew pawnam ha ka TV jong ka “Biz Asia”.
U dei u paralok jong ka skulbah jong ka ri India , ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka long ruh ka jingrakhe kaba kongsan ha Cambodia , Burma bad Sri Lanka .
Hynrei baroh ki la iatreilang bad kim shym la pynlut pisa ha kiei kiei kiba ym donkam .
Ka Um ba don ha sla khyndew Ka tyllong jong ka um ba don ha sla khyndew ha Bangladesh ka dei ka jinghap slap halor kane ka ri , bad ka jingtuid jong ki wah kiba wan rung na shabar kane ka ri .
Nga dei u briew uba rit paid bad u paralok jong phi .
Ia kine la pyndonkam ban pynduna ia ka jingbun ki symbai khniang kiba la lum haba ot ia ki soh kiba rit .
Hato ka sorkar ka la pynkylla ia ka dor ba la pyniasoh lang ?
ka seng Republican jong ka Ri India .
Ka ITC kaba thok kaba kumba 140 klur tyngka ka la iaid lyngba da kaba pyndonkam da ki invoice kiba kynthup ia ka pisa kaba T.1,040 klur tyngka .
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh ka Sri Lanka U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ia kren bad u myntri rangbahduh ka Sri Lanka H . E . U Mr .
Ka jingiateh jong ka JEDI Cloud ka thmu ban wanrah ia ka kynhun shipai baroh kawei hapoh ka jingtap jong uwei u nongpynbiang Cloud .
bad u Lukasz Szozda na Poland : .
Ym don ba kwah ban iohi shuh ia ki bad kim kwah ban iohi iano iano ruh .
U la long shi bynta ban pyniap ia u nongthoh khubor u Shujaat Bukhari .
Kaei kaba une u khynnah u la ong ?
Ka jingmut kaba jylliew jong ka niam Hindu ka iadei bad ka jingsynshar kaba bha , ka jingiaishah bad dang shen ka rukom ba ka Supreme Court ka la pynshai ia ka jingmut jong ka niam Hindu , kata ka long kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la don lang u Rajesh Jain u vice president ka sansthan , u Dr Pran Gupta , u Parveen Bansal u president ka BJP ka Ludhiana bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat la donlang ha kane ka sngi .
Ki briew kiba ïoh jingtip bakla teng teng ki kynnoh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ba ki pynjot ïa ki longïing longsem .
Lada ka Ktien U Blei kan ktah ia ngi , ngi donkam ban pule ia ka man ka sngi lada lah .
Ka Terri namarkata ka la don ka rai kaba eh ban shim .
U la ai khublei ruh ia u nongsynshar jong ka Dubais uba la ai shibun ki lad kamai ia ki nong India .
Kane ka jingdonkam kan nym lah ban pyndonkam mardor ha Canada bad ka Europe , ong ka Facebook .
Ngi la shah teh ha ka ain .
Ka jingshah thombor ha Mumbai : Ka Supreme Court ka la pynrem ia ka jingdawa jong u Kasab
Ngi iohi ia ka jingdawa kaba stet ha ka jingai jingshakri ba la pyniaid .
Ha kane ka bynta , ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ki tnad bad ki Ministry bapher bapher ha ka Sorkar India ban iatreilang bad ha ka jingthew kaba pynmih ia ka jingktah kaba la kwah .
Da ka jingkiew jong ka teknoloji , ka bor ding bad ka jingstad jong ki tiar siat beain ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh .
Ki kynthup ia ki jinglehniam ha ka thain , ki tamasa tynrai bad ki tamasa bah jong ka pyrthei .
" Nalor kata , u Foreman u la thoh ia ka jingrwai " " Rebuild " " ryngkat bad u Matt Thiessen na ka Relient K , bad u la pyllait ia ka kum ka lad ban pynmih pisa shuh shuh na ka bynta ka Habitat ."
Ka jingpynbna jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka komiti la pynmih ha ka sngi Balang .
U Shabbir Ahmed u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Kaei kaba la lehkai shabar madan ka long kaba kongsan bad kaba sngewtynnad kumjuh .
Hadien tang 5 snem , 25 percent na ki jingpyniaid da ki card Octopus kim iadei bad ka jingleit jingwan , bad la pdiang da palat 160 ngut ki nongkhaii .
Ka FACC ka ai ka jingiadei hapdeng ka kam bad u nongthied bad ka pynsuk ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongthied .
Ka long kaba suk .
To , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Balei U Jehobah U sngewbha ia ki thma jong ki Israel hyndai ?
Donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki kynthei bad ki shynrang .
Tang khyndiat sngi mynshwa la ïohi ïa ka Misha Kapoor ba ka dang ïalehkai bad ki nongak cartoon ka Peppa Pig bad George .
Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor ka dei ka phlim kaba la ak da u Arjun Reddys.
Ka blang ka shong halor ka tnum hajan ka um
Ki don katto katne ki phlim Malayalam kiba mih ha kane ka taiew .
Ka ri ka la hap lut ha ka kti jong ka jingsynshar fascism .
U MLA u J . R . Lobo , u nongmihkhmat ka Smt .
U Harbi u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin hadien ar snem .
Ki riewstad teknoloji na India ki la pynmih ia ka pyrthei na kata ka jingeh . Mynta ngi don ia ki lad ki lynti , ngi don ia ka bor , bad ngi don ia ka sap kaba bha tam ha ka pyrthei .
" Haba jubab ia ka , u PM Modi u la ong : " " U la pynkylla ia ka jingeh sha ka lad " " .
Ha ka liang ka jaka ka Jylla jong nga ka iajan bad ki baroh ar .
Kham bunsien , ka jingkynthoh kaba bha ka wanrah ia ka jingmih kaba bha .
Ngam sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain satia .
U Sarfaraz u la thep haduh 30 tylli ki bol bad 8 tylli ki six katba u dang sah khlem shah rem ha ka 301 na ki 391 tylli ki bol .
Ki jingtip ba bniah kin sa mih shen !
Ka niam Islam ka ithuh ia ka jinglong hok jong ka niam Khristan bad niam Jiw hynrei ka niam Islam ka ngeit ba ki lyngdoh bad ki nongbud jong kita ki niam ki la pynkylla ia ki niam ba kongsan .
Kaei ka jingmut jong kane ?
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar bad ka kolshor Bangla , ka skulbah Dhaka ka la ai ia u myllung ia ka kyrdan burom jong ka DLitt ha ka jingiaseng kyrpang ha ka 9 tarik u Naiwieng 1974 .
Ka long kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat shisha .
Hynrei ki nongshong shnong India ki la pyrshah ia ki nongwan hiar thma , bad ka jingiap jong ka hima ka la neh sa 40 snem .
U Asif Anwar u pyrkhat ba ki dieng kiba don harud surok kiba khanglad ia ka jingshai jong ki kali ha ki surok kiba kyllain ki lah ban dei ka daw jong ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha Bangladesh .
Haduh mynta ka phatok Mathura ka don 554 ngut ki koidi hynrei ka don palat 1600 ngut ki koidi .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia jongka sha ka China
Ngi don , namarkata , ki daw baroh ban mynjur bad ki ktien U Jisu kiba la kren sha U Kpa jong u : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Ha shwa ban ai jingkren sha ka jaitbynriew , u PM Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Egypt 2011 .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America .
U heh pulit ka Sambalpur u Kanwar Vishal Singh u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
La kynthoh ba ka jinghikai jong ka jingkylla dur ka pynhiar dor ia ki jinglong , ka pynhiar dor ia ka akor bad ka pynroi ia ka jingbymngeit niam ne ka jingbymngeit Blei .
Ki khmat jong nga ki la tyrkhong .
Ngam ngeit ia ka rukom synshar jaitbynriew .
U kyrtong ka RLD u Praveen Kumar Singh uba la kyrshan ruh da u SP namar ka jingiateh lok u la ioh tang 7, 312 vote .
Ka la ju don ha ka kyrdan ba pdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka Shimla ka la kylla long ka nongbah jong ka ri Bilat .
Ka dei ka CPL , ka la jia ha nga ha Jamaica haba u la pynmih ia nga .
" Ki wah ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka Niam Hindu bad la khein ba ki long kiba khuid da baroh ki Hindu ha ka ri . " " "
Hynrei , ia ka kam ym shym la shim haduh mynta .
Ka jingai jong ka ktien ka long kawei na ki jinglong ba pawnam tam kaba pyniapher ia u briew na kiwei pat ki mrad .
Ha ka elekshon 2014 ka YSRCP ka la jop 6 tylli na ki 7 tylli ki Assembly seat .
U Sonu u la kynnoh ia kane ka jingleh na ka bynta ka jinglong mynta jong ki jingrwai remix .
La tih ar tylli ki thliew kiba iadei dur .
Hato la pynkynmaw ia ka ha kano kano ka jingwad bniah , ha kano kano ka jingpule wat tang shisien ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva bad la pynmih da u DVV Danayya .
Banner na ka bynta ka jingialang treikam jong ka Barcamp ha u snem 2010 ha Kashmir .
Ban iarap ia ka ban leh ia kane , ka Marie khlem sangeh ka wan ban shim ia ka .
U Napoleon u la jop ha ka snem 1814 . u la wan phai bad khatduh la jop noh ia u ha ka snem 1815 ha Waterloo .
Nga tharai ba ka jinghikai ka long kham bunsien ka rote bad kim shah hikai kumno ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingduna pisa , ka jingduna ha ka jingsiew , bad ka jingkiew dor ki la hiar .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingialeh ka la neh katto katne por .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar ia ka jingujor pyrshah ia ka jingioh jamin jong u Shahabuddin .
Dei ban pynduh noh ia baroh ki jingpyniadei hapoh ka ri bad shabar ri , kynthup ia ka telephone , ka telebishon , ka radio bad ka telegraph .
Ka lah ban bujli ia ki konvoy .
Nga don ka jinglong kaba kongsan bha ban leh .
Ka jingong 6 : Wat ki nongdie kiba rit ruh kin hap ban thep ia ki jingtip ba bniah katkum ka invoice ha ka jingpynphai .
Ka jingkiew ka um jong ki wah ka la pynpra ia ki katto katne ki kynroh kynroh ha ki distrik Kokrajhar , Chirang , Dhemaji , Barpeta bad Goalpara .
Ha ka jingiasngewthuh jingmut ki pulit ka UP bad ka IIT , Kanpur .
Ha kane ka jingialang jong ka CEC la don lang ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u K C Venugopal , u AK Antony , u Avinash Pandey , u Shaktisinh Gohil , u Madan Mohan Jha , u Devendra Yadav , u Ajay Kapoor bad u Virender Singh Rathore .
" Ka pyndep tang ia ki kam riti synshar . " " "
Kumta ngi la iaid shakhmat .
Ka kynhun synrop ka donkam ban don ym duna ia ka 151 na ki 300 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar kaba bun paid .
Khatduh eh ki la kyndit ha la ka jong ka met . Hynrei ym baroh kiba la mad ia kawei pa kawei na kine ki kyrdan .
Nga la kylla long uba sngew lyngngoh bad uba sngewsih shibun ha kata ka por .
Ka Strategos ka don hangne ​​mynta ka sngi ban sakhi ia ka jingpynlong kaba khatduh jong phi .
Phi lah ban shu leit sha JNU , ioh ia ka kyrdan bad pule ia kano kano ka kam .
Kawei pat ka jingwad bniah jong ka DOE ka pyni ba ka jingsawa ka la nang kiew ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Dhaka .
" Kita kim dei ki rai kiba suk ban shim " " u la bynrap . "
ka lynti bam ka long kumba 8 . 3 meter ha ki briew .
Kane ka jaka ka don ia u pud u sam ba la batai bha bad ka China .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia aksiden
" " " Ka India kam lah ban bteng ia kane ka lynti ."
Ki nongkyrshan jong u Mr Virbhadra Singh ki la shad ha ka jingkmen bad sam ruh ia ki jingbam thiang ha ki jaka bapher bapher jong ka District .
Ia kane ka prokram la pynlong ha u snem 2019.
Ka la bynrap ruh ba ka Bangladesh ka la pyniasoh ia ka jingpule jong ki kynthei ha ka polisi jong ka jylla .
Ha kata ka por la thaw ia ka ' Boden Chair ' ha ka skulbah Oxford .
Ha kane ka kyrdan u la pynlong ia ki jingwad bniah halor ki bynta bapher bapher jong ki khyndew bad u la pynmih ia ki ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Da kaba pynshisha ba ki exit poll ki long kiba bakla , ka BJD ka lamkhmat ha ki 12 tylli na ki 21 tylli ki seat bad ka BJP , ha ki 8 tylli .
11 . 6 Ka jinghikai ia ki nongiarap ophisar pule puthi rit .
Ka long ka jingwad kaba lehnohei . 25 Ka jingkynmaw : 3 . 8 . .
Ka jingshah tap bnai ka sdang ynda u bnai u rung ha ka dur ba rit .
Hynrei haduh katno la pynneh pynsah ia ki nongrim khamtam ia ki saw tylli ki nongrim ba kongsan jong ka thma pyllaitluid jong ngi ?
Ka iingbishar ka kyrpad ia ki briew ba kin long kiba husiar bha naduh mynta shwa ban ai jingmut ne rung ha kano kano ka jingiatai ha kaba iadei bad ki hukum jong ka iingbishar kiba la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
" " " Bad kam dei ba u ialehkai ha ka strike rate kaba 100 , lada phi iohi ia ka strike rate jong u , u sdang ban siat naduh ka bol kaba nyngkong hi ."
Ka show kan kynthup ia ki jingrwai ba stet na ki phlim jong u Shammi Kapoor .
Harum ki don katto katne ki jait bad ki jait jong u blang .
Ha ka u pynpaw ia la ki jingmut shaphang ka Swaraj , ka juk mynta , ka jingpyndonkam ia ki mashin bad kiwei kiwei .
" U nongialam ka Congress u KC Venugopal halor ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra u la ong : " " Ki 44 ngut ki MLA jong ngi ki dang sahkut ."
Ngi pynlong ia ki camp jong ka koit ka khiah , ki camp ai snam .
U heh jong ka tnad wad bad pynlait im u Muhmmad Syaugi u la ong ha ka jingialang pathai khubor mynshwa ba ym shym la ioh kano kano ka dak jingeh na ka jingpynbna kyrkieh jong ki liengsuin .
La pynslem namar ka jinglong ka suinbneng bad ki duriaw kiba heh , ka mishon ka la sdang ha ka 20 tarik u Lber , 2011 .
Namar ba ka MP jong ka BJP ka la wan bad la ka jong ka thuk thuk bad kam shym la book lyngba ka liengsuiñ , ki nongtrei kim shym la tip ïa kane ka jingshisha ba ka dei ka nongleit jingleit .
Ka jia ha baroh na ka por sha ka por .
Ki khlem don kano kano ka jingbit .
Ki briew ki la phiah ia lade ha ki bun tylli ki kynhun niam , kawei pa kawei ka don la ka jong ka kot bad kawei pa kawei ka sngewbha ia kaei kaei kaba ki don .
" " " Kum kine ki jingjia ki long kiba sngewsih shibun bad ki bym lah ban pdiang satia ."
Kiba bun ki kompeni kiba don ki dkhot jong ka iing kum ki director , kim don kano kano ka kam kaba shisha bad tang khyndiat eh ki return jong ka jingmih la thep .
Ka jingleit jingwan ha ki lieng motor bad ki lieng rit kam long kaba shngain . GK
KA INDIA KA JOP DA 36 RUN .
U Lat u la kwah ban iakren bad u DG pulit ka jylla .
Kaei kaba pynshitom ia ki iew stock jong ka ri India ?
Nga la iohi nyngkong eh ia u Bhagat Singh bad ia u Jatindranath Das bad katto katne ngut kiwei pat .
U la leit ban thaw ia ki iing kophi jong ki nongtrei ha Kerala da ka seng .
Ka long ka histori ba ki jingtyrwa jong ka India kim shym la pdiang .
Ha kaei kaba la ïohi kum ka jingbym shaniah shuh ïa ka sorkar u Modi , ki la dawa ruh ba ïa ka jingtohkit jong ka CBI dei ban buddien da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ngi iaid ha ka lynti ha kaba ka jylla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka polisi , ka jingsynshar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam , ka sorkar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkitkhlieh bad ka synshar paidbah ka long kaba iashim bynta lang , " " u la ong . "
Mynta kim shah ban sngewsih ia ka jingiap jong ki bahaiing hasem jong ki laitluid .
69 na ka shispah ha ka jingbym kyrkieh
Hynrei wat la ka rta jong ngi ngim tip kumno ka jingim jong ngi kan long lashai , namar ngi long kum ka lyer kaba paw tang khyndiat por bad nangta ka jah noh .
Ka seng pyrshah kaba kongsan , ka BJP , ha kaba kut ka la mynjur ban ailad ia ka Mang Tyngka .
Bad ai ia ka shot kaba bha tam jong phi .
U la ong ba ka don ka jingpynbeit ban pdiang ia ki jingai sngewbha jong ki jain snieh langbrot ha ki Anandam Kendras .
Ka mat pynphai biang ia ki nongbishar : U Nawaz Sharif u maham pyrshah ia ka jingpynkhyllem ia ka iing dorbar kaba dang shu jied thymmai
Kaei kaba nga la thoh shaphang . . .
U la ong ba ka pisa ka donkam mynta .
Kano kano ka jingpher kaba lah ban long ha ka dur ne kano kano ka jinglong met kaba dang sah kan shu pyni ia ka jingpher kaba phylla kaba la shem ha ka jingthaw jong U Blei .
Hynrei ka don ka jingpynkylla kaba kongsan ia kane .
Hadien ka jingmih thymmai kane , ka draft jong ka ain khajna ba thymmai ka la dep ban pynkhreh .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 50 . 56 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
" Don kiba la " " pynkylla " " bad ka doh turkey , ka doh masi um , ka snieh langbrot ne ka doh syiar . "
U Modi u la pynpaw ia ka mantra jong ka ekta , da kaba ong ba ki lah ban don bun ki daw na ka bynta ka jingkhlad noh ha ka ri kaba bun jait kum ka ri India hynrei dei ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka ri kaba iatylli .
U la ong ba ka kompeni kan pynkiew dor ia ki model bapher bapher jong ka haduh 2 percent .
Ka um ka long kaba jem bunsien .
Watla ki sienjam ba kyrpang kin iapher katkum ki ain bad ki riti dustur jong ka thain , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ka iing ka sem ka lah ban pyrkhat haba sumar ia uba ieid uba pang ba shitom ha iing .
Ka labial disc ka dei ka jaka ba la pynkiew sawdong ka jingkhang shyntur ba la shna da ka sniehdoh .
Ki long ki jait para marjan kiba kumno ?
U Thomas bad ka Doris ki dang trei lang ia ki jingeh jong ki .
Pyniap ialade u nongniah trok Abohar.
Ym shym la pyntuid um ha katei ka jaka .
Me long kaba itynnad , ko jingieit jong nga , kum ka Tirsah , kaba itynnad kum ka Jerusalem , kaba shyrkhei kum ka kynhun shipai kaba don ki lama .
Lada phi lap ia kawei , pyntip mardor sha ka skul ne ki bor ba dei peit .
" " " Ka jingialeh jong ngi kam dei tang na ka bynta ka bor , ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta ' Satyamev Jayate .' "
Ka kynhun jong ka ri India ka la iakynduh ruh ia u Mr . U Marc Tessier, u nongsynshar jong ka phlim jong ka ri France.
New Delhi : U Rakesh Asthana u ophisar ka IPS ka Gujarats u la shah thung kum u Additional Director bad ka CBI .
Dang shen ha Japan kum ka nuksa la kem ia ki lyngdoh bad ki lyngdoh kynthei jong ka niam Buddhist kiba kam ba ki don ka bor ba kynja mynsiem namar ka jingsuba ba ki la thok ia ki nongbalang na ki spah klur tyngka .
Hynrei hato u don ka jingsngewthuh kriket ?
U Jeff Bezos u heh ka Amazon u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Bad kata ka pynlong ia ka kaba kyrpang .
Katkum ki khubor , u Rahul u pynbeit ia ki dawai pynbuaid na ka bynta ki jingkhawai phlim .
Ka West Indies ka la jop da 86 wiket .
Hadien kata baroh arngut la rah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka BJP ka dei ka seng jong ki nonglamler .
Ka jingkyntait ia ka hok .
Bun ki jingpynthikna la ai sha ki nongrep .
Ka long ka kam kaba eh wat na ka bynta kito kiba la dep leh ia ka .
Lai tylli ki kali bad ar tylli ki dukan ki la kit ia ka jingshah thombor .
Ki la pynshlur ia ki samla pule ban pynroi ia ka jinglong science .
Ki jaka pule jong ka pyrthei ki lah ruh ban ai pisa na ka bynta ki jingwad bniah kiba bha .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka suloi bad ka thuk thuk ba la shna da ka ri na ka kti jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ia ka jingeh . Ha Italy kum ka nuksa ki don ki balang bad ki kynhun ha ki 22 tylli ki ktien nalor ka ktien Italy .
Ka jingthew ia ka jingkylla ban bishar ia ka jingkiew jong ka dor shaneng ne shapoh .
Kiwei pat ki mynjur ia kane ka jingmut .
Ka Trisha bad u Nivin Pauly yn sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Hey Jude .
Kumno phin kren bad ki shaphang ka jingsngewsih ?
U la ioh kam ha IBM ha ka jingiakren ha ka skulbah .
Ryngkat bad u hynmen jong u u Abanindranath Tagore la khein ia u kum uwei na ki nongdro dur ba nyngkong eh jong ka juk mynta ha ri India .
Wat la ki kpa tymmen jong u Paragal Khan ki la shong ha Chittagong da ki pateng bad u kpa jong u u long u nongsynshar hangta hynrei la shim ba um shym la shong hangta baroh shilynter .
Nga ngeit ba kin ym .
Ha Jammu bad Kashmir , saw ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha ki ar tylli ki jingiakynduh ba kyrpang ha ka them Kashmir hapoh 24 kynta .
Ka jinglong syiem jong u Irwin ka long ka por jong ka jingkulmar kaba khraw ha ka sain hima sima . U Trai Irwin
Kumta , da kaba pyrkhat ba ia ka um hapoh khyndew la sei na ki thliew um kiba jylliew bad ki long kiba laitluid , ka lah ban ym long kaba shisha man ka por .
Ha ki spah snem , la tip ia u Omega kum u khlur ba marwei .
Nalor u nongshah pyniap , ka iingbishar ka la ailad ruh ban khot biang ia ki ophisar tohkit bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki doktor kiba la eksamin ia u nongshah pyniap bad ia u nongshah kynnoh .
Nangta ki branch noh ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ki pulit rel ki la pyrshang ban pynjem ia ki paidbah hynrei khlem urlong .
U Vice President u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka University kaba la pynlong ia ka jingnang jingstad kaba lah ban ioh da kiba bun ki nongpule , kiba lym kumta kim lah ban leit sha ki jaka pule ba man ka por .
Hadien ka jingiap jong u u khun rangbah jong u u Dr . U Farooq Abdullah da jied u leh ya u montri rangbah ka jylla .
Hapoh ka Operation Flood , ka sorkar ka la pynshlur ia ka jingpynmih dud kaba la nang kiew shibun bad ka la pynbha ia ka jingri jingdup ha kylleng ka ri India .
Ngam don jingartatien ban ong ba ki seng Congress bad Left ki don shadien jong kiba bun ki jingiakhih kiba la jia ha India .
Mynta palat 22 lak hectare ki jaka la pynlut na ka bynta ka rep organic .
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u la pynher ïa kane ka liengsuiñ .
Namarkata , dei ka jingiadei kaba don hapoh hapdeng kita ki variable kaba dang leh ruh ia la ka bynta bad kaba pynbeit ia ki jingdonkam jong ki variable .
Trailer jong u Nagarjunas Bhai ioh 2 . 5 lak ngut kiba la ioh online
Ka Jhalawar ka la ïoh ïa ka jingpang kaba bun eh 68 ngut , 42 ngut na Jaipur , bad kiba dang sah na kiwei pat ki district la test positive .
Ka jingpynlong ia ki jingtohkit ba kyrpang haba donkam
Ka don ka jingjia kaba kyrpang kaba la jia ha Sydney .
Ka Thiruvananthapuram ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad bud sa ka Naya Raipur , ka Rajkot , ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ka Amaravati bad ka nongbah jong ka Bihar ka dei ka Patna .
Mynta ka jingtrei ha ka kad liengsuiñ ha Navi Mumbai ka dang ïaid stet bha .
La ap ia ka jingshna dur na SE , Designs Circle , Chennai . Hadien ba la pdiang ia ki jingshna yn ai ia ka jingmynjur ba stad jong ki jingkhein jingdiah bad yn khot ia ki tender na ka bynta ki
Haduh 80 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ki rel kiba don ha sor ha Mumbai man ka sngi , la ong u heh jong ka Central Railway .
Ka Kairana Parliamentary Constituency ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain , lai tylli ha Shamli bad ar tylli ha Saharanpur district .
Im sngewbha ban iakren bad ki mynta , u batai .
Ki hap ban leit sha Delhi shwa .
Ki khynnah shynrang haduh ki tymmen kynthup ia ki khynnah kynthei ki sngap ia ki jingiathuhkhana shaphang ka pot bad ki ioh ia ka jingsngewbha .
Ka app ka lah ban pule da ka sur kaba sawa tynrai , wat ha ki jingpyniasoh 2G .
Ha ka snem 1801 , ki ar kynhun ki la iasoh biang .
Palat 15 ngut ki la mynsaw ha kiwei pat ki jingbthei .
Ka la pynduna ruh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India da 0 . 1 na ka shispah sha ka 7 . 4 percent na ka bynta u snem 2016 bad 2017 , da kaba pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka jingbei tyngka .
Ki la lute ia ka pisa bad ki jingdeng na iing jong ka .
U la shah jied na ka bynta ka EURO 2016 .
Ha ka jingtohkit kaba bniah la ioh kurup bun tylli ki cell phone , ki sim card bad ki memory card na katei ka phatok .
" Ha u bnai August 1921 , ka kot khubor Moscow ka la pynmih ia ka kaiphod ba thikna kaba pynbna ba shiphew ngut ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki nongtuh bymman " " ", napdeng jong ki u Chernyi, la siat khlem da bishar ne bishar ."
Balei ki maham ia ka jingma lada ngi pynlut lut ia ki marpoh khyndew kiba don ?
Ka don ka lawei kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki buit bad ki rukom treikam kiba pynduna ia ka jingktah jong ngi ia ka pyrthei .
Kumba 80 ngut ki briew ruh ki la shah sumar namar ka jingbam , bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
" Ka long kaba sngewsih ba ka Congress , ne ka sorkar BJP ha Centre kim shym la leh ei ei halor kane " " ka la ong .
Ngim don pisa ha iing .
Kumta , nga la pyrkhat ba kata ka long kaba bha shisha .
Ki heh sorkar ki ong ba kum kine ki polisi ki long kiba donkam ban thaw kam thaw jam ïa ki nong Saudi ha ka ri kaba shaniah bha ha ki nongtrei bar ri kiba rem dor.
Pynkyndit bynriew ka India ia ka Belgium ban poi sha ka semi jong ka hockey world league final
Namar ba ka khiew khyndew biskit bym don glaze ka long kaba jylliew , ka don ka jingmyntoi kaba duna na ka bynta ban buh ia ki um lane kum ki khiew miej .
Lada ngi ioh ia ka bor te kin ym lah shuh ban pyndonkam bakla ia ngi .
Pynher ka YSR Congress Party ia ka No Confidence Motion pyrshah ia ka sorkar pdeng
" Namar kane ka pyrthei bym riewblei kaba mynta ka la don ha ki " " sngi ba khatduh " " jong ka la bun phew snem , ka mad ia ki " " por kiba eh ban ialeh pyrshah " " katba ka nang jan sha kaba kut jong ka . "
Kumjuh ruh ki jingpule jong ki ITIs hadien ba la pyndep ia ka eksamin klas X kin long mar katjuh bad ka klas XII .
ha kawei ka por bad khot .
Nangta la bret noh ia ka wait bad ka jain kaba la snam .
Kumno kiwei pat ki ri ki trei kam ?
Wat bad ki ruh , ka jingbha jong ka dur ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
Toronto : Ar tylli ki liengsuiñ ki la ot ïa ki bniat ha ka kad liengsuiñ Pearson ha Toronto ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka jaka ka don shibun ki jingkynthoh ha ka kot lyngkdop jong ki Hindu ka Ramayana .
Ki square ba sha kamon jong phi ki long kiba tlot , bad u la pyndonkam ia kata ban kem ia u syiem jong phi .
" " " Ha kaba kut sa shisien nga ai khublei ia u President Ramaphosa uba la pynlong ia ka jingialang bah ha Johannesburg bad uba la pynlong ia kane ka jingialang . " " "
Kumta ki nongrep kim donkam ban khuslai mynta , u la ong .
Kane kan pynshai ia ki khmat .
Ka hukum ka dang treikam haduh mynta .
Nangta ki la pynkynriah jubor da ki phew hajar ngut ki nongwan jngohkai pyrthei bad ki nongjngohkai pyrthei na Kashmir .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak , pynban .
Hynrei bun ki kwah eh ia ka jingiarap hynrei ki tieng ban pynpaw ia ki jingpyrkhat , jingsngew bad ki jingshem ba kyrpang tam jong ki .
Hynrei watla ka BJP bad ka Sena ki don ha ka kyrdan kaba suk ban iatreilang ban thaw sorkar ha ka jylla hynrei ki la ialeh pyrshah ban iasam ia ka kam myntri rangbah .
" " " Ngi iatreilang ha ka jingiatreilang kaba jan bha bad ki bor synshar India ."
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan ym long kaba rkhiang pura .
Ka Gangrene kaba sngem ka iadon ryngkat bad ka jingsma kaba sniew bha .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki ar sngi ba la dep ka la pynlong ia ki wah ban bthei ki rud wah ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Rs. 500 ka lah ban ai ia ka jingpynshitom kaba khraw .
Ka Congress ka la iakhun 41 tylli ki seat ha u snem 2015 bad jop 27 tylli .
U briew uba pang u lah ban pynshisha ba um don jingshit da kaba pynpra ia ka thermometer ? Hooid ym dei !
Nalor kata , ngi la pdiang ia ki jylla kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka roi ka par jong ka ri , da kaba trei kum ka Team India ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiakhun .
Ka jingtrei ban shna ia ki 44 tylli ki madan ialehkai kaba la kot sha ka Rs . 762 klur bad ka jinglap jong ka KIIFB ka dang iaid shakhmat .
Ngam dei tang ma nga u hero ha ka phlim .
Ka High Commission jong ka ri India ka la plie ia ka kot jingsngewlem kaba digital kum ka jingkynmaw ia u President barim uba la khlad noh ban ailad ia ki briew ban ai burom ia ki briew .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingleh donbor bad jingthang ding kaba la saphriang .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Naitung 2017 .
Haba kyntait ia ka jingpyniaid kali , u myntri rangbah ka Jammu and Kashmir u Kavinder Gupta u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Nga la ioh ia u shabi uba heh .
Ka khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong ka Kaikala Satyanarayana Rao
u nongpang na New York , u kdew ia u Keyser Soze ?
Brigadier u dei ban don ha hospital ban ia kaba leit shabar ha madan .
U Aamir Khan u pyrkhat ban mih noh na India namar ka jingbym lah ban shah.
Hato dei namar ba nga long uba stad ba nga ioh ia kane ka bainong , ne namar ka jingkylla ?
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha station rel ha France
U ong : Ka jinglong lyngkar ka long ka jingpang .
Ia ka Adaptor la khot ruh ka Address ba kynja met , ka Address jong ki tiar , ka Address jong ka Ethernet lane ka MAC ha ki system bapher bapher .
Hato ym don elekshon ban ialeh da ka seng Congress ?
Kumta kata ka la long ka jingshim kaba pher khyndiat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Jagtar Singh .
Kawei ka jylla , kawei ka rukom thep vote ka mut ba tang kawei ka kynhun ialehkai kriket ha kawei ka jylla kan ioh ia ka jinglong dkhot ba pura bad ka hok thep vote ha ka BCCI .
Ka long shisha ka jingkynthoh kaba suk bha .
Ka jinglah ban pyniadei bad 4 tylli ki target ha ka khyndew ha kajuh ka por .
Haba kynthoh pyrshah ia ka BJP , u Parameshwara u la ong ba ka seng Saffron wat la katta ruh kam shym la bat ia ka hok halor ka jingmane Blei .
Ha ka jingbishar ia ka dorkhas jong ka jingmyntoi paidbah , ka iingbishar ka la ong ba lada don kano kano ka jingleh donbor ha kane ka kam yn sa weng noh ia u DGP Haryana .
Haba kylli ia u balei ka sorkar NDA kam shym la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da ka UPA , u Surendran u la jubab ba kam dei ka kam kaba suk ban leh .
Katkum ka ain CGST bad SGST yn shim ia ka sut kaba 18 percent na ka bynta ka jingpynslem ban siew khajna .
U Vineeth u la ïathuh ïa kane ka khubor kaba kmen lyngba ki social media .
La plie paidbah ia ka jingialang ba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingstad bor sngi ha ka sngi Balang .
Ka seng Congress kam shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka GST .
Ka kham bha ban ia kaba pynkhuid ia ka , ka kham bha ban thang ia kane .
Haduh mynta ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 20 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga wan hangne ​​ban pdiang ia ka khusnam jong nga .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka Fyre Festival , kane ka tamasa ka la mad ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingïada , ka bam , ka jaka sah , ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingïadei bad ki nongrwai kaba la pynlong ïa ka tamasa ban shah pynkynriah noh khlem kut por .
Ka long ka tonic kaba thiang bad ka long kaba myntoi kum ka dawai pynhiar mynsiem bad ka pynbha ia ka jingmih jong ka bile .
Ngi hap ban pynsangeh ia kane .
Ki nongtrei jong ka KGF Chapter 2 ki dang shu pyndep ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingsiat ha Hyderabad .
Hynrei ki heh pulit ki la iathuh ba ki rekod ki pyni ba ym shym la don kano kano ka kali pulit kaba la iaid lyngba ia kata ka jaka ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ka jingkylli ka long balei la shim por slem haduh katne ia ka PDP ban thaw ia ka sorkar ?
Ka ' Drugs Technical Advisory Board ' kaba la thaw katkum kane ka ain ka ai jingmut ia ka sorkar halor ki mat ba iadei bad ka ain kiba mih na ka jingpyntreikam bad jingpyniaid ia ka ain .
U long uba bha ha ka phlim .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Haba nga la leit shapoh kamra thiah , ka kmie kam shym la ring mynsiem .
U Julian u la phai kynsan na ka jingkhang , u da ktah ia ka tyrpeng jong u akolit .
Ka long kaba sngewtynnad ban trei bad kum kine ki briew .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Gokulam Gopalan bad ki ak phlim ki ak Dileep , u Siddharth , u Murali Gopy , u Bobby Simha bad u Namitha Pramod .
Ka Nirmala Sitharaman ka pynbna 1 . 70 lak klur ka package na ka bynta kiba duk
Ka jingpynlang um kaba bakla , u Panos u kdew , ka pynkylla ia ka khyndew sha ka ri khlaw katba nang plie ia ki rukom pynlang um kiba thymmai .
Ka la kdew halor ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat jong ka CBI , ki pulit jong ka Delhi , ka tnad Enforcement Directorate bad ka tnad Income Tax halor ki kam bamsap , ki lad bym hok bad ki kam beaiñ jong ka kompeni .
Hadien ba u la peit telebishon katto katne por u la leit phai biang sha la ka kamra .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot kam pat kut .
Ka jingmut jong ka ri ruh ka la mih na ka juk maw thymmai .
Ki jingïalang ha ka kyrdan pyrthei da ki Seng khlem ka jingkhlain ba kongsan bad ka jingtbit kyrpang ha ka sobjek . Rs. 1 . 00 lak
Kynmaw ba ban phah pisa ka donkam ia ka OTP hynrei ban pdiang pisa kam donkam .
Ia ki jingtip ba bniah la thoh ha ka FIR ba la ujor ha thanat pulit jong ka Bindapur .
U la lah ban khanglad ia u .
Ngam lah ban risk ia la ka jingim .
Ki nongrah syntiew ki la pynphriang ia ki sla frangipani ha khmat ka jingleit jingwan .
" " " Mano ba ong ei ei shaphang u Pope Katholik ? " " "
lah , lehse nga donkam ban pynheh ia kane na ka bynta jong ka ban
U Modi u la ioh 5 , 16 593 vote pyrshah ia u Kejriwal 1 , 79 , 739 vote katba ki kyrtong ka Congress , SP bad BSP ki la hap ban pynduh noh ia ki pisa ba la thep .
" Nga tip bha ia ki , ngi don teng teng ki jingiapher jingmut , hynrei ka jingiakren jong ngi ka long beit kaba shai ." " "
Wat la ka shaniah ha ka jingshna tiar , ka Indiana ka la kham duna ka jingshah ktah ha ka jinghiar ha ki jingshna tiar tynrai jong ka Rust Belt ban ia kiba bun ki ri marjan jong ka .
Da ka jingbteng jong ka Pakistan ban pynkhein ia ka jingsangeh thma , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la bthah ia ki bor pahara ba kim dei ban bat bad ban pynphai kylla da kaba pynkhlain bor ar shah .
Ka la don ha iew ha iew ha ka dor CNY 1, 499, kaba mut kumba 14,000 tyngka.
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia ki symbai silkworm kiba bha bad kiba khlem jingpang .
La lap ia ki tiar pynbthei kiba bun bha ha ka jingtalasi hadien .
Ka dak elektrik ka shong hajan ka park
Ka Baibl ka ong : Da ka jingngeit la pynkynriah noh ia u Enokh khnang ba un ym iohi ia ka jingiap , bad um don hangno hangno ruh namar ba U Blei u la pynkynriah noh ia u .
Ka jaka sah liengsuin jong ka Uttarlai ka don ha ka elaka Barmer , ka Uttarlai ka dei ka jaka sah liengsuin kaba nyngkong eh jong ka India kaba don hapoh khyndew .
Kane ka la ailad ia u ban thied ia la ka jong ka par ksiar .
Naduh kaba sdang ka sorkar jylla kam shym la thrang ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka jingthep vote ia ka iing dorbar thawain kaba dang iaid ha UP bad saw tylli kiwei pat ki jylla kan kut ha ka 11 tarik u Risaw .
Hadien kata uwei u pulit u la iohi ia katei ka khynnah bad u la ialam ia ka sha thanat Kotwali ha kaba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei hadien ba ka la iathuh ia katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u dkhot ka Punjab Pradesh Congress Committee u Ashok Kumar .
U Shah Rukh u la pynmih ia ka khubor kaba pynsngewsih ha ka Twitter .
Ka jingkiew jong ka Shanghai ka la kiew 0 . 8 na ka shispah .
Dei ban shim khia mardor ban pynlong ia ka jinghikai kum ka kam kaba donburom , kaba donburom bad kaba donburom .
Ki ar kynhun ki la siat maw iwei ia iwei pat bad ki la thang ia ki katto katne ki kali .
Ka Karima Haque ha ka jaka thoh khubor phutbol Side Tackle ka la ai khublei ia ka Bangaldesh halor ka jingtrei jong ka :
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan .
Une u briew Khristan , uba la pynshitom bein ia ka met jong u da ka jingshah lehbein kaba shyrkhei tam kaba lah ban mutdur , u la don ka mynsiem kaba la kiew sha jrong ha ka rukom pyni nuksa , ka mynsiem kaba ka jingleh be-ijot jong ki Nazi kam lah ban jop .
Ka jingbha jong ka comb hangta ruh la pyndonkam ia ka casein Ka jingbha jong kane ka frame rnong hangta la pyndonkam hok ia ka casein .
Khyndiat ngut na ki ki la snam jur bha .
" " " Nga la sngewtynnat shibun eh ia ka ! "
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , " " u la bynrap . "
U Varinder Singh, u Sushil Goyal, u Ravi Dhaliwal, u Amaninder Pal, u Vishav Bharti bad u Archit Watts.
La pynbna ia ki jingai jingiarap ba pawnam jong ka CV Raman .
Kem ka NIA ia u Associate Professor ka Delhi University, U Hany Babu.
Kane kam duna ia ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Lada ka dei ka Muslim , te ka mat pahara ka shim ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka shipai .
1 ngut iap ha ka jingiakajia ki nongniah trok
Ka sain pyrthei halor kane ka mat ruh ka nang sngem .
Hynrei , kam shym la ai jingpynthikna la ka dei ka ktien Tamil ne Telugu .
Ngim dei ki shynrang ne ki kynthei .
Kam shym la kut tang hangta .
Ka kmie tymmen jong nga ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynsan pynrangbah ia nga .
Rajnath Singh : Khreh ban phah shipai sha Pakistan lada
Arngut na kitei kiba la mynsaw la tip kyrteng kum u Sudhir Kumar bad u Randhir Singh .
Mynsaw ki samla ha ka jingiakynad ha Pulwama jong ka south Kashmir .
Ka jaitbynriew ka hap ban rai kumno ban leh halor kane ha kine ki khyndiat snem ban wan .
U la mynsaw ruh na ka jingshah thang kaba rit .
Ka jaka leit painkhana ha ka cell maw ha ka mala plank .
Ha kine ki khyndiat sngi ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BJP ki la iathuh ba ki don ki jingshah thombor .
Baroh ki kyrdan sex ki long ki bym lah ban khein hynrei don kiba kham pawnam .
Ia ka sniehdoh kaba ar la pynkit sha Artemis Hospital ha Gurugram tang hapoh 45 minit ha ka kali kit nongpang .
U Ashwin Mushran u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Samir Shah .
Kumba 56 percent ki shynrang Japan kiba la san ki dih duma , haba ïanujor bad tang 28 percent ki shynrang America kiba la 15 snem shaneng .
Ka jingstad jong ka iing green na ka bynta ban thung ia ki jhur , ki syntiew bad kiwei kiwei . , ha ki jaka ba khriat ruh la lah ban pynmih bad pynrung ha iew ha hat .
U chairman jong ka komishon u nongbishar J . S .
" Haba shim ia ka jingtih ia u Rahul Gandhi president ka Congress , u la bynrap , " Kam lah ban long ba ka Supreme Court ka bakla , ka CAG ka bakla bad tang ka jait syiem ka dei kaba dei ." " "
Hynrei khatduh eh ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynskhem ia ki jingkhein .
Ngam sngewtynnad ban sngap ia ki script lyngba ka phone , bad nga kham kwah ban iakren bniah ia ki bad ka kynhun .
U la jer kyrteng ia ki jingthmu jong ka sorkar jong u ha kane ka bynta .
Ka kynhun ïalehkai bol jong ka India kan pyrshang ban pyni nuksa ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ka na ka jingïalehkai ba la dep ha kaba ka la lap ïa ka jingsawa jong ka hadien ka jingïalehkai kaba sdang na u Tim Seifert .
Ka dei ka jingmut jong ka show .
Ka Seetharamapuram ka dei ka shnong bad ka mandal kaba don ha ka jylla Nellore ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U la kyntu ruh ia ka Indian Medical Association bad ki dkhot jong ka ha ka thain ban thaw ia ka kynhun treikam bad ban shim ia ka bynta kaba radbah ban iarap ia ki mashin ba treikam ha ki jylla , ki distrik bad ki thain .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingtei .
Ka jingtieng kaba khraw tam jong nga ka long . . . ka jinglong bym don ei ei , ka jinglong bym don ei ei . . .
U la ong ba kumba 10 tylli ki dukan ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Ka dur da ka Georgia Popplewell ba la buh ha Flickr hapoh ka Creative Commons license .
Nga kwah ban thaw ia ka histori .
Ki kamera saw tylli ha ka liang ba shadien
Hato ngin iehnoh ia ka jingngeit jong ngi hapoh ka jingpynbor ?
U MLA ka AAP Haryana ' tyrwa pisa 20L ia u nongialam ka BJP uba la khreh ban mad ia ka jingshah lehbein da ki kynhun gangrape .
Kita ki kyntien sngewnguh kiba suk bad kiba sngewtynnad ki la ktah shisha ia ka dohnud jong kata ka tnga rangbah .
La iohi ia u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora shabar jong kawei ka jaka bam hadien ka sngi bam ja miet.
Ki lad kiba suk ban iada na ki maw ha ka sniehdoh
Kum kane ka jingiakhih la pynlong ha khmat ka iing dorbar jong ka Bengaluru kaba la iashim bynta da ki kynthei Muslim kiba bun bha .
Kaei kaba kyrpang bha shaphang ki jingbei tyngka ka long ba ki long kawei na ki lad kiba duna bha ban iaid ryngkat bad ka jingkiew dor .
Ia kane ka tiar lah ban ioh da ka dor Rs 7500 ha ka jingpynkylla .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban don katto katne ki jingtip kiba kongsan kiba lah ban iarap ia ki pulit ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Uwei um pat ju iohsngew ia ka AICC , ne ia ka elekshon President jong ka seng .
Kumta la ker kut ia ka nongbah haduh ka snem kaba khatwei jong u syiem Sedekaiah .
La bthah ia ki briew ba kin bud ia ka lynti iaid kali khnang ban lait na ki jingeh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki nongthoh khubor , ki nongpyniaid jong ki skul bad kolej ha ka thain bad ki seng trei mon sngewbha .
Hato ka jingduk ka la hiar ne ka la kiew ?
U la kylla long u khlur uba heh .
Weng noh ka jingujor u Vijay Mallya ban shah pynphai noh sha India sha India.
Ka NIA ka ai ' clean chit ' ia u Akhtar .
DC : Kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Hynrei um shym la weng ia ka jingeh jong ka jingpang ne jop ia u nongshun ka jingiap . U tip ba kam pat dei ka por jong U Blei na ka bynta kane .
tops jong ngi na kaba iaid lait ia u pud u sam . .
U paw ba u la don kumba ar snem ka rta .
Ha ka jingleit u la aiti ia ki suit ki shor ha uwei u ophisar shipai Austria uba dei ban pynpoi ia ki sha ka tnga jong u ha Chicago .
U Rajkumar Hirani u la kyntait tyngeh ïa kine ki jingkynnoh lyngba u nongmihkhmat aiñ jong u , u Anand Desai .
U Skipper u Steve Smith u khlem shah rem ha ka 32 ron bad u Adam Voges uba la shah rem arsien ha ka Hobart Test ha ka 10 ron.
Ki tnat jong ka them kin long kiba thiang ia u , bad uwei pa uwei un tan hadien jong u , kumba ki don ki bym lah khein ha khmat jong u .
Kiei ki jingmyntoi na ki jingiateh ?
" Lada ki la leh pop yn map ia ki ." " "
Kham rem dor ban ia ka dor ba la buh
Kim shym la iehnoh ei ei na ka bynta jong ngi .
Nalor kane , uwei pa uwei u nongjop u la ioh ruh ia ka takma ksiar bad ka khusnam .
U la pynkylla bun ki kot ha ka ktien phareng na ka ktien Punjabi .
Katto katne ki jingkhang iing ki la shah pyndum da ka tdem .
Ha kaba iadei bad ka camera , ka P55 Max ka ioh ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka quad LED flash , ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka don ka jingktah kaba bun jait ym tang ha la ka jong ka jingim hynrei wat ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka kynhun jong ka World Bank ka leit jngoh ia ki shnong ki thaw
Ka Ktien jong Ngi ka la wan shuwa ia ki shakri jong Ngi , ki Nonglam khubor .
U dei u element uba phra uba bun tam ha ka Pyrthei .
' Blackmail ' Film Review : Ka phlim jong u Irrfan Khan ka long kaba sngewtynnad bad kaba sniew .
Ka thong ba kongsan jong ka Seng ka long ban pynkiew dor ia ka tnad da kaba pynkiew ia ka jingdawa kaba heh na ka bynta ka LPG , katba ka kyntiew ruh ia ka jingbud ryntih ia ki rukom treikam kiba bha bad ki rukom iada .
Shimla : U Lat ka Himachal u Kalyan Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la ai khublei ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima .
U lok jong ka , u Sanjay Sharma , u nongpyniaid ia ki jinglehniam na ka nongbah , u mynjur lang .
Pynkut kam ia u Chanda Kochhar : Pan jubab ka High Court na ka RBI
Kaei kane ka bor kaba kyrpang baroh ?
Ki jaka sumar Ka jaka sumar 4 , ka hospital 3 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 2 , ka jaka sumar 2 .
Ka jingngeit jong u ha ka jingkular U Blei Jehobah ia ka pyrthei thymmai kaba hok kam shym la rkhie bein .
Kham bunsien ka bneng kan sah kum ki lyoh .
La pynbna ba u kyrtong ka Bhartiya Janta Party u Naresh Bansal u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar Rajya Sabha na Uttarakhand .
Ka jingkylli kaba mih ka long kumno yn leh ia kane ka kam ?
Ka nongialam jong ki seng ha Lok Sabbha ka Sushma Swaraj kan khlieh ia kane ka jingiakhih .
Ia ka phang ba kongsan la pyndonkam kum ka jingrwai ba kongsan jong ka The South Bank Show .
La ieng na ka bynta ka daw
U PM Modi un sa plie ia une u mot ha ka por ba plie ia ka jaka sah jingkynmaw ia u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Kane ka dei ka jingthep kol kaba heh tam da ka kynhun kaba la thep nyngkong ha ka final jong ka IPL .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar da 60 . 39 ki point lane 0 . 21 na ka shispah sha ka 27, 721 ngut. 86 ha ka jingplie ia ka khaii pateng ha ka sngi Nyngkong .
Ka NTPC ka dei ka kompeni kaba lai kaba pynjaboh ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka president jong ki komiti stad saian ka Dr Anna Alex ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Wat ia u Jupiter uba donburom , u nongsynshar jong ki blei , la burom ia u na ka bynta ka jingiarap kaba ki slap jong u ki lah ban ai sha ki kper bad ki kper sohjew .
Haba ngi iakhlad Ka dohnud jong nga ka khih tang na ka bynta jong phi .
Ki kompeni pyrthei ki la nang khring sha India namar ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ha ka iew jong ki nongthied nongpet ha India , kaba la pynlong da ka jingbun briew kaba bha bad ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
U Warfaze u la iasoi bad ka Sargam ban pynmih ia kane ka jingrwai .
U la paw nyngkong eh kum u nongialehkai Olympic ha Sydney ha u snem 2000 , ha kaba u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingiakop mareh 200 meter .
Ia kane ka jinghikai la khot hok ia ka ‘ ka jingsynshar hima kaba don akor ’ .
" " " Ka BJP ka don sha lyndet jong ka jingeh ha Rajasthan " " la ong u Singh .
IT Act kam khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei : Centre to SC .
Bad shaphang U Trai , u nongiathuhlypa Moses u la thoh : U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat u nongbishar uba la phah ia u sha phatok .
Kim lah ban shna ia kiei kiei kiba kum kita haduh mynta .
Kata ka don na ka bynta baroh .
Nalor ka kam ak phlim , ka dei ruh ka nongpynmih phlim , ka model bad ka nongrwai ha ka telebishon .
Shuh shuh , ym shym la don uwei ruh u khynnah uba la shim admission ha ki 476 tylli ki skul rit sorkar kiba kham poh bad 95 tylli ki skul heh sorkar ha ka jylla ha u snem 2017 .
Ka top jong ki baroh .
Karan Johar uba la pynmih ia kane ka phlim ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la pynsangeh ia katei ka hukum haduh saw taiew bad ka la pan jubab na ka Centre .
Ka Congress watla ki la pynjngai ïalade na ka jingkren jong u Salman Khurshid .
Kine ki jylla ki long ka Orissa , West Bengal , Tamil Nadu , Gujarat , Maharastra bad Rajasthan .
Kumno ka iadei bad kane ka jinglong !
Ka seng nongsumar jong ka ri India ka la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri mynta ka sngi .
Ka Pujara ka la kamai 130 ron ha ki stump .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki pyndonkam bakla ia ka bor bad ki tnad ban pynbor bad pynbor ia ki katto katne ki MLA .
Hynrei u Hosabale u la bynrap ba ka seng ka kyrshan pura ïa ka jingpynsah kyrpang kumba la bthah da ka Riti Synshar .
Ka wah ka jrong 166 km .
Bun ki la phet noh na ka seng halor katei ka mat .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban pyrkhat , ban duwai bad ban pyrkhat jylliew .
Hynrei kata kam shym la jia , u la ong .
U la shakri kum u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka seng Trump .
Ia ka kyndon 35A la pynrung ha ka riti synshar ka ri da ka hukum jong u president ha u snem 1954 , la ong ka khubor .
ban pyrshang ban buh ia ka shabar sha kawei pat ka jaka .
U Dave Richardson u CEO ka International Cricket Council ruh u la don lang ha kane ka jingialang , u la ong .
Ki pulit ki dang shim khia shuh shuh .
U Kamal Singh uba sah ha ki jaka ba shlei um hajan ka iew Gandhi Nagar u la kynnoh : Ka um ka nang kiew .
14 Na ka bynta ki Samla To Ieng Na Ka bynta Ki Jingngeit Jong Phi !
Ha kane ka kynti ruh ka jinglong ka lah ban long kumjuh .
U nongiasaid ain jong ka Pakistan u Khawar Qureshi u la sdang biang ia ka jingkren jong u .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingjulor .
Pule ruh : U Amit Shah ha Bankura . ai burom ia u Birsa Munda
Pynlong ia ka jingialang ba kongsan ki MlA ka BJP ha iing sah jong u CM .
La iathuh ba ki la iakynduh naduh u snem 2015 .
Ngin sa siew ruh ia ka pisa kaba la buh na ka bynta ka jingduhnong ha ka jingkamai .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka long kaba phylla shisha .
la pan jingbit ban pynlong ia ka jingtohkit
Ia ki 4G Smartphone yn sa pynmih paidbah ha India ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ki nongjop ha kane ka kyrdan ki long u Shivjeet Singh uba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad bud sa u Garima Chandok bad u Permod Kumar kiba wan ba ar bad ba lai .
Ïa kine ki jingïalang la buh ban long ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka sngi ba la dap 25 snem ka jingpynpra ïa ka Babri Masjid ha Ayodhya ha Uttar Pradesh .
U Bhushan u la ong ruh ba hapoh katei ka skhim ki bor synshar ki dei ban kyntiew ia ka jingdie ia ki EV da kaba ai jingiarap .
Baroh kine ki briew ki long kiba kongsan na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Hadien kata ka tnad um jong ka sorkar India ka la thaw ia kane ka Committee ha ka 01 tarik . 07 . 2014 ryngkat bad kine ki nongmihkhmat :
Ka thma ha ki ri Balkan ka la pynlong ia palat ar million ngut ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem ha kiba bun ki khep ban lait na ka jingshah pyniap jaitbynriew .
Ka la leit sha iing ki bahaiing jong ka ha kata ka miet .
Ha kane ka prokram la ai syrnod ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka pule puthi bad kiwei kiwei ki kam .
Kaei kaba phi kren ko Baseer bhai !
Ki doktor ruh ki ai jingmut ban kiar na ki jingialang paidbah .
" " " Katno ka long kaba pyntngen ia ki shakri U Jehobah ban tip ba u Malakhi lynnong 3 , dkhot 17 , u shem ia ka jingpyndep kaba khraw jong ka halor jong ki ! " " la pyrta u nongkren . "
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban thaw palat 100 tylli ki lynti um jong ka ri .
Hynrei hadien , u Roy bad ki nongbud jong u ki la shah pynthymmai biang sa shisien ha ka seng .
U la long u nonghikai ba pawnam ha ki skulbah jong ka Oklahoma bad Northern Iowa , bad u nonghikai ba pawnam ha ki skulbah jong ka Drake , Hofstra , Marshall bad kiwei kiwei .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa u sha ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ha ka 13 tarik Nailur 2018 .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang sah khlem shah rem ha kane ka lympung .
Kumno U Jehobah un jubab ia kaei kaba u briew u la leh ia ki jingthaw jong U ?
Haba nga la iathuh ia u ba ngam rah pisa ei ei , u la ong ba un pynbeit da ka pisa 200 tyngka . Nga la ong biang ba ngam don pisa ha nga .
Ka jingshah pyniap jong ki NRS : La kem sa 4 ngut , la phah sha kti jong ki pulit .
Ki kamra kiba shadien ki don katto katne ki nuksa jong ki jingdro maw ba lieh jong ki Hindu ha ki kamra ba shadien jong ka , khamtam eh jong u blei Vishnu .
Kumjuh ruh , nga la lehkai la katto katne snem mynta . ym don mano mano ba la ju iathuh ia nga ba kane ka long kaba pynsngewsih ia U Blei bad kumjuh ruh kaba pynmynsaw ia nga .
Ki kynhun jong ka NDRF ki pynlong ia ka jingpyllait im ha Kolhapur .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka longkmie bad arngut kiwei pat kiba la shah kem ha ka NIA namar ba ai jaka rieh ia u nongbthei bom .
Ka jingsumar ia ki khynnah ka bud beit na kine ki nongrim .
Kiba bun ki jingmut jong nga shaphang ka jinglong niam ki mih na ka jingbishar Bombai , kaba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Bandi Sanjay u la ong ba u CM KCR un nym ailad satia ia u khun jong u u KTR ban long u myntri rangbah ka Telangana bad bynrap ba u KCR u dei u briew uba khwan myntoi shimet .
U la ai burom ruh ia ki shipai ba shlur jong ka Jylla kiba la shah pyniap dang shen katba ki dang pahara ia ki pud jong ka ri ha ka them Galvan jong ka Ladakh .
Ka jingpynlong ia ka elekshon 10 mynta ka sngi ha ka jingbymdon jong ka seng pyrshah ba kongsan lah ban pynshisha tang halor ka jingdonkam jong ka riti synshar .
Dei hangne ​​ba u Barbauld u la iajan bha bad ka Joanna Baillie ka nongthoh drama .
" " " Ha u snem 2030 , 40 na ka shispah ka jinglah ban pynmih bor ding kan long na ki tyllong kiba lah ban pynthymmai . "
U Sunil Chhetris 100 : Ki kynhun ialehkai phutbol ka India ki iaroh ia ka jingjop jong ki kapten
Ka kyndon thymmai ka khang ruh ia ki nonghikai ban iashim bynta ne pynlong ia ki jingiakhih ne jingiakren sain pyrthei .
" Nga ngeit u Shoscombe Prince bad ka Derby ki la pynphai ia ka jabieng jong u." " "
Kane kan long ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh jong u nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u KV Subramanian .
Ka la dei ka por ba ngin kiew ban pynkylla ia ka sorkar .
Nalor kata , kane ka phlim kan don ruh ïa ki khlur na baroh ar ki kam ak phlim Telugu bad kumjuh ruh na ka kam ak phlim Bollywood .
Ki khubor ha kaba iadei bad ka sequel jong kane ka phlim ki la sdang ban mih tang hapoh katto katne sngi hadien ba la pyllait ia ka , wat shwa ba ka jingkamai kan poi sha ka 100 klur tyngka .
Kawei pa kawei ka rai ka long ka rai lang .
Ki pulit ki la buh ia hynriew ngut ki briew kynthup ia u sarpanch barim jong ka shnong ha kaba iadei bad kane .
Ki mrad kiba dang rit ki kham shah ktah ha ki jingktah kiba sniew ban ia ki mrad kiba la san .
Ka dikshonari ISL ka la pynleit jingmut ha kaba ai jingtip shuh shuh ha ka ktien dak jong ka ri India .
U Dhoni u dei uba thikna ba un nym shah jied na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Khamtam eh , ka IE6 ka don ka jingkyrshan kaba duna ia ka PNG .
Ha ka OPPO India ngi la rai ban long ka jingshai bad ban pynphriang ia ka jingshai jong ka jingnang jingstad na ka bynta kine ki samla pule .
U Harimuni Singh president jong ka Bar Association Labour Court Jalandhar u la ong ba ia ki nongbylla ym shym la ai ia ka tulop jong ki ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
" " " Kane ka long kaba shai ba ka dei ka jingpynbyrngia kaba khlem nongrim satia bad kaba khlem akor satia " " " ", la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar Aftab Alam bad ka Ranjana Prakash Desai.
Hato phi lah ban ngop ha ki social media ?
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad nion ha ka submit .
Ka long kumba kham suk ban pyniakhlad ia ki klas ha ka jaka ban ia ka por .
Hynrei hato kane ka mut ba u hap ban pynkohnguh ia U Blei uba eh bad bym don jingisynei uba sngew artatien ban map ?
Kane ka sienjam ka long ban pynbha ia ki jaka test ha kylleng ka ri .
Ha ki snem kiba hadien u la trei kum u nongmihkhmat jong ka Brescia .
Ka dieng . . . ka kylla suki suki sha ka tnum konkrit .
Ka dei ka kyrteng kaba iadei tam .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV kaba don shabar iing jong ki nongshah pyniap .
Lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka tnat ban jied ia ka dor ba kyrpang .
Ka kyrteng jong u kpa jong ka la pyni kum ka Leona Leone .
La ngeit ba u Sirajuddin u dei u riew shemphang ha ki kam shipai .
Text of jingkren u Myntri Rangbah ha ka Business Breakfast ba la pynlong da u Myntri Rangbah jong ka Queensland .
Ka Meena , Anurag bad u Aggarwal ki dei ki ophisar jong ka kynhun 1994 jong ka Jharkhand , Tripura bad Himachal Pradesh .
Ha kajuh ka por ka jingtreikam jong ka sorkar halor kane ka mat ka la hiar na ka 3 . 36 haduh 2 . 35 .
Ia kane ka khubor jingmaham kaba bakla la phah sha ki mobile jong ki briew , bad la pynbna ruh ha ki telebishon bad ki radio .
Ki lehnoh ki la thombor ia ar tylli ki skul rit ha Pakistan .
U la klet ia u shabi ba winding . . . ?
Haba u coach u Ange Postecoglou u la subb ia u Tim Cahill uba la mynsaw , ki nongkyrshan ki la ring mynsiem :
Ha kane ka jinglong , donkam ban shim khia ia ka bynta kaba kongsan jong ka histori .
" Dei na ka bynta kane ba u Byron Adams , haba u kren ha ki por kiba hadien shaphang ki bynta niam jong ka jingtrei jong ka , u la batai ia ka kum ka " " nongthoh dak rit " " .
Nalor kane ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii bad ki ophis bapher bapher ruh ki dang khang .
U la shu kyrkhu ia nga da ki shispah ngut ki khun shynrang .
Ha kane ka bynta katto katne ki mat ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
La tip ia u ba u la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingkhlain jong ka Bangladesh kan long ki nongialehkai jong ka u Shakib Al Hasan bad u samla Miraz kiba la pynitynnad ia ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha ka jaka jong ki .
Mask ba la shna da ka Work na iing ha ka por Lockdown
Ki shipai jong ka US ki la iakhun ryngkat bad ki kynhun lehnoh Kurdish ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria pyrshah ia ka kynhun lehnoh Islamic State .
Une u nongñiah bike dirt u sngap jar bad u rah ïa la ka kti kum ka jingjop .
Kane ka dawa aiu ia ngi ban leh ?
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingeh .
Ka jingpyntieng rat ha Civil Hospital
Haba pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u dang shen bad ki nongialam ka SAARC ha Kathmandu , u Modi u la ong ba u la ong ia ki nongialam naduh ba ki dei ban ialeh lang pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingbamsap .
Kane ka dei ka jingktah jong ka jingpynbun briew .
" " " Ngi sngewnguh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka rai jong ka ."
Ka jingthep vote ka la ai ia ka Congress bad ka NCP tang 55 tylli ki seat .
Hadien kata u la leit sha ka St . Joseph ’ s College ha Colombo kaba la pynmih ïa ki nongïalehkai kriket ka Sri Lanka kum u Chaminda Vaas , u Angelo Mathews bad u Dimuth Karunaratne .
Ka Congress ka la thaw ïa ki komiti khmih bniah na ka bynta baroh ki jylla bad ki UT ban jied kloi ïa ki kyrtong sha ka lok Sabha .
Saw ngut ki bahaïing ki la pynïap ïalade
Also Watch : Rakhe ia ka Camp synñiang snam jong ka BJP Yuva Morcha ha Tinsukia Civil Hospital
Ka bor synshar ka la khmih lynti ba palat shi lak ngut ki nongmane kin iashim bynta ha kane ka jingialang niam .
Ha kaba iadei bad ka kompeni Fastway bad ki nongpyniaid cable kiba la iateh kular bad ka , ka jingphet khajna tang ha Punjab ka long palat ia ka 800 klur tyngka , ki la kynnoh .
" Katkum ka jingwad bniah jong ka kot khubor khaii pateng " " " U Nongshet bad u Nongap Hotel " " ", ka jingbam janmiet kaba pawnam tam ha ki jaka bam jong ka ri Bilat ha ki snem 1980 ka kynthup ia ka dohkha : ka jingdih dohkha , ka dohkha bad ka Black Forest gateau . "
Kaei kaba hadien jong ka Anushka Shetty ?
Nga tip ba u nongrep riewlum jong ka thain Dahod u long uba iaid shaphrang ha ka jinglong .
Ha ka 8 tarik Jylliew yn pynlong ia ka jingialang paidbah ha Vizag , halor ki jingeh ba ki seng trei bylla ki ia kynduh , u la bynrap .
U Saul bad u Jonathan ki long kiba ieit bad kiba sngewtynnad ha ka jingim jong ki . Ha ka jingiap jong ki , kim shym la iapher . Ki la kham stet ban ia ki blang . Ki la kham khlain ban ia ki sing .
La sdien phasi ïa ki ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka jylla Punjab kynthup ha Lahore , Faisalabad , Rawalpindi , Jhang , Mianwali bad Attock , la ong ki heh sorkar .
Ka dei ka jingleh khlem akor na ka liang jong ka Municipal Corporation , Shimla , u la ong .
Lada ka kali hybrid kaba lah ka dei kaba phi sngewtynnad , ryngkat bad ki lain kiba lah ban buh ia kano kano ka kali ha ka pyrthei ban shah pynjah burom , ka BMW i8 ka dei ka jingjied kaba phylla .
Ka jingdawa jong nga ka long ba u kyrtong jong ka party un ym ioh palat ia ka 50 000 vote .
Ki dak bad ki jingpang ba pawnam ha ki khynnah ki long ka jingbym kwah bam , ka jingpang kpoh , ka jingsma , ka jingduna khia , ka jingsma , ka jingduna snam , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingsngewsih , ka jingbymlah ban nang , bad ki jingeh ha ka jinglong .
Kane ka doll digital kan pynshisha ba ka long kaba treikam bha ha kaba pyntip shaphang ki skhim sha man la ka kynhun rta ha ka imlang sahlang .
" " " U Chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena mynta ka sngi u la bthah ia ki tnad ba dei peit ba kin bishar bniah ia ki aplikeshon hapoh ka PMEGP bad phah sha ki bank ban ai pisa hapoh ka 26 sngi . " " "
21 Ka Jingtei ia ka Jingiaroh U Jehobah 27 Ki Nongpule jong Ngi ki Kylli 28 Ka Jingshem ia ka Jingpyndap kum ka Kmie .
Kumta kine ki ain ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar bad dei ban pynduh noh ia ki .
Nga don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki nongtrei jong ki jaka ai jingshakri ba kyllum . Ki sngap ia nga .
U la kyrpad ruh ia ka tnad bording ban pynthikna ia ka jingpynpoi bording kaba man ka por bad kaba khlem jingthut sha ki nongrep ha kane ka aiom rep kba kaba dang iaid shakhmat .
Ia ka tdem la pynngam ha ka duriaw Rameswaram ha ka taiew ba la dep .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Assam .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka final jong ka All England ha ka Carolina Marin
Ka jylla ka aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep , ong u CM ka Punjab .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ban pynduh jait ia ka mynsiem jingiatylli bad jinglong niam jong ngi , ngi dang long ka jaitbynriew bangeit , ngi dang sah khlem shah rem .
Ia une u mot jong ka jingiatylli uba la tei ha ka jinglut kaba kumba 3 hajar klur tyngka la pynkyntang kyrpang ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Sngewbha ko para. Ngi donkam shisha ia ka jingiarap . Map .
" " " Mynta ki lad thymmai jong ka rep organic , ka jingkylla blue , ka jingkylla sweet , ka rep da ka sngi ki la mih ha kaba ngi thmu ban iaid shakhmat ." " "
U dei u myntri ka tnad kit lieng jong ka ri Bangladesh mynta .
Ka Volvo FH ka dei ka kali ba pawnam jong ka kompeni .
Lada ka sorkar kam tip ia ka jingmut bad jingbatai jong ka kyntien Hindu , ha kano ka nongrim ka la thaw ia ka ain shongkurim Hindu ?
U syntiew ba pawnam u pynkmen ia u nongleit jingleit uba la thait .
Hynrei kata kam dei ban rai tang da nga .
U tnga jong katei ka kynthei u Rafiqul Islam u la khot ia utei u khynnah bad ia ka kmie jong u , u la pynduh jain ia ki bad pynshitom bein ia ki .
Kumba U Jisu u la ong shaphang ki synran jong u , phi baroh phi long ki para .
Ka por ba la buh hapoh ka paragraph 3 bad 5 bad ka rukom treikam ba la batai hapoh ka paragraph 6 da ka Fast Track Arbitral Tribunal , kan long kaba tehsong ia ki arliang mamla .
Ka lah ruh ban pynmynsaw ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Pule ruh : Ka jingtrei ban ker maw ka la sted na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad ia kynduh ia ka longiing kaba la shah pyniap .
" Ha kaba kut da kaba khlem leh ia kane ka PCB ka la pynsniew ia ka dur jong ka kriket Pakistan ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka mang tyngka 2018 : Ka sorkar kan shna 2 klur tylli ki paiñkhana hapoh ka Swachh Bharat Mission . ki jingtip ba bniah hapoh
Pluh ding kaba jur ha ka karkhana Ludhiana
Nga tharai kan pynbha ia ki jingiadei jong phi .
1458 ngut kiba ioh pang thymmai 19 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha TN . 1146 ngut ki nongpang na Chennai .
Ia ka bai pyntreikam la buh ban long Rs 10 000 .
Ha kane , ka jingtbit ban pyniaid ia ki projek ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka la ieng ha ka khyndew .
Kan sa long kaba sngewsih shibun ha ka thain Pacific .
Katkum ka jingong jong u stad saian jong ka IMD , ki eriong dewbilat bad ki eriong slap ki dei kiba ju jia ha ka por hapdeng ka 15 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Iaiong ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La synran lang da u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore , ki nongialam ka Shiromani Akali Dal bad u myntri sorkar u Sunder Sham Arora .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah pynduh noh .
Ka eksamin ba nyngkong kan don ar tylli ki kot pule ba kyllum .
Pynbha bad iada ia ki jaka shyiap bad ki jaka shyiap kiba sniew ha ka liang ka mariang da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka wah Pallikaranai bad wah Ennore bad ka duriaw bah Mannar .
Katba da ka jingpynshlur na ka jingjop jong ki paralok jong ka na Europe , ka Japan ka la sngew ba mynta ka lah ban leit sha ka thain Asia shatei lam mihngi khlem da tieng palat ia ka jingwan tuklar jong ki phareng ne ki nong Holland .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , ka thong ba nyngkong jong u Salman Khan ka long ban kamai 10 lak tyngka .
Kin don haduh 4 hajar ngut ki bor pahara ha ka Red Fort bad kin ieng ha ka jingbud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , la ong shuh shuh ki pulit .
Ia kane lah ruh ban niew kum ka jingpynbyrngia ia ki khynnah skul .
Ki nongpeitkai Telugu jong ngi ki la theh ia ka jingieid kaba khraw ia ka phlim jong ngi bad ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ban pyniar ia ka jingsngewtynnad jong ngi da ki jingpynkylla ktien Tamil , Kannada bad Malayalam na ka bynta ka phlim .
Ka AAP ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Delhi ka dei ka mat ba kongsan jong ka na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Ngan shim noh ia kata ka skrin !
Ka jingiakhun ha ka thain ka long kaba jur bha .
U kuli u la bthei ia ka kynthei bad ka la kyllon .
La pynsangeh ia u da ka kynhun ki briew , bad kiba u iakren ia ki mat kum ka jingim bad ka jinglong briew .
Wat nym hap ha ka jingma .
Kito kiba pyrshah ia ka sorkar la weng noh .
Ka long ka um kaba khlem rong , kaba lah ban sngur khyndiat ha ka um .
Hynnin ka sngi une u nongthoh khubor u la phone arsien ia baroh ki mobile number ba la ai ha ka thup ha kata ka website , hynrei ym don ba pdiang ia ka phone .
Kane ka rally kan iaid 500 kms bad kan kut ha Chandigarh ha ka 9 tarik Naitung .
Oriya alphabet , ka rukom thoh ba pyndonkam na ka bynta ka ktien Oriya .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh ?
Ka jingstad bym lah ban ïanujor jong U Jehobah ka paw ha kaba ka Ktien jong u teng teng ka pynduh noh ïa ki katto katne ki jingtip ba bniah . Da kata U Jehobah u ailad ia ngi ban pyni ba ngi shaniah ha u .
Shna ki lain kiba ia ryngkat rong ban jop .
U Gurjeet Singh Romana u DSP u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng .
U Virat Kohli uba dei uwei na ki nongialehkai kriket uba tbit tam u long ka jingai mynsiem ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ym tang na ka bynta ka kriket jong u hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka jingtei ia ki jaka sah jong ki nongbishar ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 30 Klur la pyndep .
Ha ka snem 1942 , ka Aisha ka la sdang ban trei kum ka Inspector na ka bynta ka jinghikai ia ka thoh ka tar Arab na ka bynta ka tnat pule puthi jong ka ri Ijipt .
Napdeng kine ki kynhun tang 4 tylli ki kynhun ki ban rung sha ka grand finale .
Ki Lat jong ki jylla jong ka ri India .
Yn tep ia ka ha Pakistan , la pynthikna kiba ha iing ha sem .
Ki don kiwei pat ki jingjia bym sngewtynnad .
Ki la ailad ia ka jingiashim bynta jong ki rit paid da ka seng India khlem da phah pisa .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka por kaba kloi tam .
Ka Karnataka K . Ïa ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Congress 2018 ka Congress Janardan Dwivedi Congress Working Committee AICC BJP
U briew uba shong ha ka lieng uba ai ia ka kti .
Hynrei ynda ki la poi hangta kim shym la iohi ia u blang bad u khynnah u la rkhie bein ia ki . Ki la leit noh .
Kum shi bynta ban leh be-ijot la pyniap ia u Peruvayal Nambiar uba la shah kem .
Kane ka mut ba nga hap ban sangeh noh ban rwai ha ka Balang Greek Orthodox bad ba ngam lah ban leit jingiaseng ryngkat bad ki khynnah skul .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Kane ka mukotduma ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 2012 .
U la ong ba ka India ka la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pyrshah ia ki kam lehnoh ha ki por ba la leit noh bad kan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan .
Ka jingktah jong ka jingiakynduh jong ki CEO ha ka pyrthei man la u snem lah ban iohi ha ka jingkhia jong ka jingiakren , ka jingbha jong ki jingai jingmut bad ka jinglong khia kaba la leh ia ki .
Ha Boston ym slem shuh , uwei u samla uba la duh jingkyrmen u la soi ia ka pisa ba u la lum ha ka jingim jong u baroh kawei sha ka Opus Dei shwa ba un pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingiateh ba la kdew haneng ka la buh ia u Srinivasan ha ka jingbitar .
Oh , ngam tharai ba kata ka long ka jingmut kaba bha . . .
U Mahinder u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
ka pyrshang ban pyni ia ki jingtip kiba biang por bad kiba mynta halor ki sobjek bapher bapher .
Ym shym la don ka jingkulmar ne jingpyrshah .
Nga la leit shaneng hangta mynta .
" Ha ka snem 1894 u Chekhov u la sdang ban thoh ia ka drama jong u " " U Seagull " " ha kawei ka iing sah kaba u la tei ha ka kper soh ha Melikhovo . "
Arngut ki briew ki la iap mynta u bnai katba ka jingshah thombor ka la nang jur , katba ka jaka pdeng pisa ka la shah pynhiar dor ha ka jingkynrum kynram .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ka 4 tarik Jan , u Superintendent of Police Atmaram Deshpande u la ong " " Ngim tip " .
Hato kata ka mut ba nga la beh noh ?
U la kdew ba bun na ki ri ki iaid na ka rukom ai penshon ba la batai bha sha ka rukom ai jingnoh synniang ba la batai bha khnang ban pynlah ia ki jingkular kiba iadei bad ka penshon ban pyndep ha ka rukom kaba neh .
Lada lah ban don ka jylla Telangana te balei ym lah ban don ka Gorkhaland ?
Ka Sngi ksiar ha ka Kper ka pyni ia ka sngi jong ka jinglaitluid .
Ka Maharashtra ka la pynkut ia kane ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba hynriew .
Katkum ki khubor , la khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ar tylli ki smartphone hapoh ka CC series ban wan jong ka , kaba la ai kyrteng kum ka Mi CC9 bad ka Mi CC9e .
Ngam dei hok ban ioh ia ka . Ngam dei hok ban ioh ei ei .
Ka sngi ka paw tang ha ka por mynsngi .
Haduh kata ka por la kdew tang ia u Vajpayee ha ka kot pule jong ka klas XII , ka sain pyrthei ha ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki khusnam ba bha tam jong ka FIFA 2020 : Ka thup jong baroh ki nongjop khusnam
Ïa ka met jong u la phah leh ïa ka Postmortem bad la pyntip sha kiba haïing la ong ki pulit .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba baroh ar tylli ki kynhun liengsuiñ ki don ïa ka rekod ba kyrpang jong ka jingshakri ïa ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka jingtrei ha kaba ym don jingmyntoi ne jingduhnong ban kit .
Lada pyntreikam ia kane ka jingbthah , kumba 98 percent ki longiing ha Kerala ki lah ban shah weng noh na ka thup jong ki nongsiew bai umphniang .
Kumta dei ban pyntip ia ki khynnah bad ki nongsumar jong ki ia kane .
kane ka 1 . 08 , Nga suba ba kan long hynrei to ngin pynshisha .
La ring dur ia lai ngut ki briew shabar jong ka liengsuin kaba kham rit .
10 ngut ki samla pule ka JnU mynsaw ha ka jingiakynad ki pulit
Bad nga lah ban kwah ba ki sngi jong nga kin long .
Ka la sngewtynnad shibun ban pule kot .
Wat la katta ruh ka Baibl ka maham : Wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem ban sngewsih .
Kaei , katkum ka jingsngew jong phi , kaba donkam ban shimkhia kyrkieh ha Odisha ?
Katba nga dang shim note na kine ki jingkren baroh , bun kiei kiei kiba thymmai ki la mih .
MAHABALIPURAM : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la lum ïa ki bilor plastik , ki pliang bad kiwei kiwei ki jaboh ba la bret ha rud duriaw hajan hangne ​​ka jaka ba u sah .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u Pandey sha ka jaka sumar jong ka distrik kaba don hajan .
Saw ngut ki lah ban sah suk ha kane ka iing dieng .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba bniah ba la leh da ka sorkar ki la wanrah ia ka jingwan rung pisa nabar ri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Hato phi la iohi kum u Asaph ia ka jingjop kaba paw jong ki riewsniew kiba pynpaw pyrthei ia ki kam bymman jong ki ?
Em , ngim pat ioh kem ia u .
Lada ka Pakistan ka sngew ba kam don bor ban tehlakam ia ki kam lehnoh ka dei ban pan jingiarap na ka India .
Balei ki pulit jong ka Delhi kim pyni ia kajuh ka jingkloi kumba ki la leh ha ka mukotduma Tomars .
Hangne ​​ka don ka video kaba pura .
Nga don hangne ​​naduh mynstep .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang biang hadien ba la khang ia ki kam , katba ki nongtrei jong ka London ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
U la pynshlur ia ki khynnah skul ban leh bha bad pynshlur ia ki ban iaid ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ym don ka seng kaba la mynjur ban ai kyrdan mon sngewbha katkum ki kyndon ba la thaw da ka sorkar .
Ka dei ka nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
shwa ba ka projek kan ioh jingmynjur .
Ki dkhot jong ka club ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Bhai Mathura Das .
Ka spah um bad khlaw jong ngi ka long kaba riewspah .
Bad nangta ki bret noh ia ka .
Hynrei ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hapoh kane ka prokram yn iarap ia ki sorkar pdeng ha sor na ka bynta ban pynkhreh ia ka master plan na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha sor .
Ka APJ Abdul Kalam University bad ka Malayalam University kin pyndep ia ka jingshim jaka na ka bynta ka jaka pule ba pura bad kin buh ia u maw nongrim .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kam ka long :
Hato u leh ei ei na ka bynta jong ngi mynta ka sngi ?
