Ki paralok bad ki paralok ki phone , text ne phah khubor ha ka WhatsApp .
Ka Kashari ka la pynthikna ba ka jingpynpaw ia ka jingkren , bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ka khaii pateng lyngba ka internet , la iada da ka kyndon 19 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingpynrung kan long katkum ka por ba la buh .
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba ka daw jong katei ka jingjia ka dei na ka jingbthei jong ka gas na ka jaka tih umphniang .
Nobel ia u Obama ka long ka sienjam kaba bha : Fidel Castro .
" " " Hynrei , ha ka jingïalang , ki dang ai ka jingshakri kaba donkam ban ïaroh ha ka liang ka pule puthi jong ka ri . " " "
Phi bad u Tom phi la leh aiu ha ka kamra ?
Kata ka la long ka dustur haduh mynta .
Ngi sngewkmen beit ha ka jingsngewkhia ba ieit bad ka jingbhabriew bym dei hok jong u .
BJP : hato ka party ka la kut ?
Ia kawei pa kawei ka jingpynrung jingbam dei ban ai kyrteng ne ai nombar .
Kumta nga tharai mynta phi la sngewthuh ba kaei ka daw kaba don shadien jong kane ka jingpynkylla .
Lada jia ba ka projek ka slem , ka jingkitkhlieh ban siew ia ka sut man u bnai na ki ram bank ba la shim da ki nongthied iing kan shong ha u nongpynroi .
Hato ka jingroi ka lah ban long tang da ki jylla kiba kham rit ?
Ha kane ka por , u Halhed u la don ka jingialeh kaba shyrkhei bad u kpa jong u uba long u nongtrei bank .
Ia ka karkhana pynkhluit nar Thootukudi ha Tuticorin la pyniaid da ka tnat pynkhluit nar jong ka Vedanta Ltd .
Hynrei ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box ophis .
Wat ialehkai bad u Rahul Gandhi ne ka Mamata Banerji .
Ki doktor ki ngeit ba shisien ba ka jingeh ka la jah , pynban , ka jingkiew bad ka jingleit jingwan ka pynsted ia ka jingkoit jingkhiah .
Hato ka bhah vote ka lah ban kiew ?
Ha ka jingshisha ka jingthaw bad jingpynpra ia ka League ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka buit treikam jong ka bor jong ki seng .
Da ka jingwan jong ka neo syndicalism bun ki jingtreilang kiba thymmai jong ki ri bapher bapher ki la mih .
" " " Wat la ki tip ia ki jubab ruh kin shu thok tang ban pynthikna ." " "
Khublei shibun ba ka jingjia jong ka Susan bad ka Anika ka la don ka jingkut kaba suk .
La pynkit noh ia ka sha GMC Jammu ban ioh jingsumar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Lada ka long kumta , nga la sngewtynnad ban don ka nuksa kumno ka jingiakren kaba bha ka lah ban long .
U Amitabh sir u dei u aktor uba nga sngewtynnad bha .
U Phoolka u la ong ba u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u heh ka party u Arvind Kejriwal .
Dei na kata ka daw ba ngi la ia peit !
" " " Namar kum kane ka rai khlem kano kano ka jait jingbishar bniah , ka rai ban buh ia u pud u sam kam shym la long kaba dei . " " "
bad ki ieit ia ka jaka shong badonburom ha ki jingkhawai , ia ki jingshong ba kordor ha ki synagog ;
Ka jingjngai ka long 18 . 5 kilometer.
U la pule ha ka University College Trivandrum bad pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Science .
Mynjur ka Australia ia ka projek tih dewiong ha Adani
La pynlong ia ka jingkhawai jong ka jylla kum ka jingburom ia ki amir kiba khraw ha kane ka sngi ha ki iing syiem bad ki kut ha Delhi bad Agra ban rakhe ia kane ka sngi .
Shisien ba la treikam , kane ka ain thymmai kan bujli ia ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Kumba shisnem mynshuwa , haba ka jingkyrduh ka la jur bha , kane ka jaitbynriew nongrep ka la kynmaw ia ki kokkarni barim jong ki .
Ka daw jong kane ka long ba ki tiar kiba don ka jingshit kaba katto katne spah kelvin ki pynmih ia ka jingshit kaba bun jong ki ha ki jingjrong jong ki um .
" Namar " " U Blei U long ka jingieit , " " bad ki lynti jong u ki long namarkata ban pynmyntoi ia ngi ."
Ka tnga jong u Capt Amarinders ka Preneet Kaur ka iakhun elekshon ha Patiala katba ka tnga jong u Sukhbir ka Harsimrat Kaur Badal ka dang khmih lynti ban ioh ia ka Hattrick ha Bathinda konstitwensi .
Namar kine ki lad jingiada bad jingpynkhreh la lah ban khanglad ia ka jingduh mynsiem haduh katta katta .
Ngi donkam ban pynroi shuh shuh .
U riewshlur bad u riewshlur , baroh arngut ki long kiba donburom bad kiba shlur kumba long ha ki drama Sanskrit .
Hato phi don ha ka jingiakren ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor namar ba u grenade u la bthei ha ka suinbneng .
Ka Kolhapur ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra ka lah ban long ka nongbah kaba nyngkong eh ban pynlong ïa kane ka jingsumar .
Ki jaitbynriew Sikh ha Houston ruh ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh bad ki la ai khublei ia u halor ki katto katne ki rai kiba thymmai kiba la shim da ka sorkar jong u .
Hynrei dang bun kiba artatien .
" " " Ka long ka dur kaba sngewsih shibun ."
Ka Axon M ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba lah ban khum bad kaba don ar tylli ki screen kiba ngi la iohi ha ki snem kiba la leit noh.
Hadien u la pyndam noh ia ka namar ki daw ki bym lah ban tip .
U Fred uba dang 16 snem ka rta u la nang ia ka jingstad jong ki kyntien jong u Paul .
Ka jingpynroi ia ka jinglong stad saian , ka jinglong briew , bad ka mynsiem wad bniah bad pynkylla dur ka long ka kamram jong ka riti synshar jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ki bahaïing ki la pyntip sha u nongpynïaid jong ka skul bad kumjuh ruh sha ki pulit .
U Das u la pynlong ia u Bose ha ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew .
Ka mut tang ba ki lah ban don ki jingeh ha ka jingshongkha kiba donkam ban pynbeit .
Ki dak bad ki jingpang bunsien ki paw tang hadien ba la jia ka jingpang stroke .
Ka ktien Russian ka dei ka ktien tynrai kaba heh tam ha Europe , bad ka dei ka ktien kaba la saphriang bha ha ka ri Eurasia .
Ka Tata Motors ka pyrshang ban shna ia ka kali kaba iaid ruh da ka lyer ba la pynkhluit .
Ha ka snem ba plie ia ka , ka la long kaba lai ha ka jait jong ka ban tei .
Ka jaka pule jong ka ri India BHU
Mynta ka sngi ki dkhot ka DMK bad ka National Conference ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament complex ban dawa ban pyllait noh ia u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah .
Ka sobjek ka long kaba pher bak-ly-bak , kum u lyngdoh tempi bad ka jingbha jingmiat jong ka niam .
Ka video jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba ka la kynnoh ba ka la kyntu ia ki briew ban jied ia ka BJP .
" Kane ka dei ka India ka ban pynphai biang ia ka jingpynjot ba la leh da ki lehnoh , ryngkat bad ka sut " " "
Ka la pynpaw ba lada ka jop kan pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka ward .
" " " Ki Namtar , lane ki jingthoh shaphang ka jingim ba kynja mynsiem ki long kawei pat ka rukom ba pawnam jong ki jingthoh Buddhist Tibet , ha kaba la batai ia ki jinghikai bad ka lynti ba kynja mynsiem jong u nongleh niam lyngba ka jingbishar bniah ia ka jingiathuhkhana jingim jong ki " " "
Hynrei shwa kata , katto katne ki mat ba kongsan kin hap ban pynbeit , bad kata ka dei kaba kane ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha kine ki saw snem ba la leit noh .
" U Manojkumar u la pynpaw ba ka phang jong ka phlim ka long ka jinghikai , bad ka " " jingiadei hapdeng u kpa bad u khun jong u . "
Ki Ladron ki lyngngoh hato kane ka lah ban long u Syiem thymmai jong ki .
U Dr . Ka jingkren jong u Ambedkar shaphang ka China ka la paw ba ka long kaba dei .
Nga la pynbthei ia ki snap .
Kumno shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
U Elijah u la ong ba U Blei uba shisha un jubab bad uba lamler un ym jubab .
Mumbai : La iohi ia ka Shruti Haasan ba ka dang mih na ka kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad uwei u briew uba phylla ha ka sngi rakhe ia ki nongieid .
Ka Lieng kaba kham tlot Ka Jinglehbein ia ki Kynthei ?
Kumba ka long mynta kane ka jaitbynriew ka Israel U Blei bad palat hynriew million ki nongwei kiba la aiti lut ka kham bun briew ban ia kiba bun ki ri kiba synshar hi ia ka pyrthei .
Ka por ap jong ka Tata Zest ka kiew sha ka hynriew bnai
Ngi kyrmen ia ka jingiakren .
Bad ym shym la iohsngew ia ka sur jong ki shano shano ruh .
Ka Nancy ka la hap ban mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na ka sorkar katto katne bnai mynshwa namar ka jinglong jong ka ha ka facebook .
Kyntait u President ka Afghanistan ia ka jingkhot sngewlem na u PM ka Pakistan
Ka sorkar jong ngi ka dei shisha ban shim khia ia ka nuksa jong ka Australia bad ki lad pathai khubor ha ka ri jong ngi ruh ki dei ban pynmih ia kum kane ka jingdawa .
Hynrei ha ka jaka ban book ia ki ki pulit ki la pyllait noh ia ki .
Hynrei ki pulit kim pat register ia kane ka case .
Pan Am nga lah ban iarap ia phi ?
U Shivaji u la pynlong ruh ia ka jinghikai kaba pynmih jingmyntoi shibun shwa ba ia ka webinar yn ai jingkren da u Myntri ka sorkar pdeng .
Ka Royal Enfield kaba dei ka bynta jong ka Eicher Motors ka la sdang ïa ka kam khaii ha ka karkhana shna tiar ba thymmai jong ka kaba don ha Vallam Vadagal hajan Chennai ha Tamil Nadu .
La tip ruh ia u kum u Baba Fateh Singh .
Ka jingmih ka long ba ka niam Hindu , da ka jingim bad jingkhlain kaba thymmai , ka la ioh biang ia ka jingsynshar halor ki briew bad ka la long kum ka nongrim jong ka kolshor jaitbynriew kaba thymmai .
Ka kynhun ka kynnoh ba ïa ka jingtyrwa jong ka ïingbishar la pynpoi hok sha u khlur Bollywood lyngba ka lad kaba biang .
" Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban nym leit sha ka ophis jong ka ED " " la ong u Sharad Pawar .
Hato phi la pyrkhat kaei ka jingmih jong ka kan long ?
Shuh shuh ka sorkar jong ngi ka kyntiew barabor ia ka kam ri ngap , kam ri mrad bad kam ri dohkha ryngkat bad ki nongrep kiba pynmih khaw .
Ki jingiakren ki la neh bun bnai .
Ka kali elektrik kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba kyrteng ka Reva la pyni paidbah ha ka sngi Technology Day ha New Delhi .
Ka dei ka jingïakynad halor kane ka thaiñ kaba la nang kiew sha ki lai tylli ki thma hapdeng ka India bad ka Pakistan bad katto katne kiwei pat ki jingïakynad da ki tiar thma .
Ki Soviet ruh ki la phah ar tylli ki lieng rit ha ka por ba ka America ka la phah ia ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew ha ka duriaw bah India .
U Arjun Kapoor bad u kpa jong u Anil Kapoor ki dang pynphriang ia ka phlim jong ki ' Mubarakan ' .
Kine kiei kiei ki lah ban jia ha uno uno u briew .
U syiem um tip ba ka Periyachi ka dei ka Blei Kali , kumta u la lyngngoh haba ka la shim ia ka dur ba shisha jong ka .
Ha ka por kaba biang , phi lah ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ia uta u briew bad ong ba phi sngewkhia ia ka jingdih duma jong u .
Ka sienjam kaba 4 : Pynkhreh ia ka jingkhleh kaba rkhiang jong ka sboh blang , ka sboh masi kaba rkhiang , ka cake neem , bad katto katne ka jingkhleh khyndew organic .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng 5 ngut ki nongmuna ki long positive na ki 682 tylli ki nongmuna ba la test hynnin ka sngi .
Ngi dei ban nang ia ki na ki paralok jong ngi ne na ka tyllong kaba kham halor .
Ia kine ki tyre la pynmih ha kajuh ka por ba ka kompeni shna thuk thuk elektrik kaba don ha Pune ka Torq ka la pyni ia ka thuk thuk TX6 jong ka .
Ki jingialehkai ba la ithuh ban ai jinghikai ha katei ka Centre ki long kumne harum :
Ha Turin u la pynrung ia ka jingiateh kular jong U Blei ban tehlakam ia ka thma shimet .
Ka giraffe kaba ieng ha ka jaka kaba jyrngam .
U Sidhu u don lang bad ki shipara Bains u MlA Balwinder Singh Bains bad u MlA Simarjeet Singh Bains ha ryngkat u nongthaw aiñ jong ka SAD uba la shah beh kam u Pargat Singh .
Ka teknoloji ba la pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai ka long kaba lah ban neh , kaba rem dor , kaba jyrngam bad kaba iadei bad ka mariang ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U dei u sim uba im ha ki kynhun kiba rit bad ki kynhun kiba don haduh 50 ne palat . ka lah ban don ha ka jingiadei bad ki sim blang , ki blang ibis bad kiwei kiwei ki sim marsh .
Ka dei tang ka jingkular lamler jong ka sorkar .
Hyderabad : Uwei u briew u la shah kem ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kaba dang hynniew snem hapoh ka dukan jong u kaba don ha Rahmath Nagar ha Hyderabad , la iathuh ki pulit .
PYNBNA SHUH : Kan mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal , ong ka Mamata Banerjee .
U Sharif u la pynlong ia ka jingiamir jingmut mynta ka sngi bad ki heh ophisar na ki riew paidbah bad ki riew shipai halor ka jingleit jngoh jong u .
Ym tang shisien ruh ngam shym la sngew ba nga la mih na ka Army .
Nga la ialehkai kriket haduh katta katta pyrshah ia u Virat ban tip ia kaei kaba u sngewtynnad, bad ngam shym la khuslai ia kaei kaba u leh ne ia kaei kaba ki nong India ki leh, la ong u Lyon.
U myntri iada ri jong ka Germany u Karl Theodor zu Guttenberg u la leit sha Afghanistan ban iohi ia ki shipai jong ka Bundeswehr kiba ialehkai hangtei .
Katei ka kynthei transgender kaba dei ka dkhot jong ka West Bengal Transformational Development Board ka la ujor da ka jingthoh ha Boubazar Police station .
Ka Sara Ali Khan kan paw ha ka phlim Atrangi Re , ha ryngkat u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Ka Cricket Australia ka la ‘ tieng ’ ia ka BCCI : Channel 7
" Lada na ka bynta ka sorkar ka dei ka mat jong ka " " jinglaitluid ban jied " " te balei ban khang ia ka doh masi ? " " "
U nongak bad nongpynmih phlim u Harman Baweja u dei u nongthaw bad nongpyniaid ia ka phlim .
' U Shamsul Haque u la ong , Ki lad pathai khubor ki dei ban ai ia ki khubor kiba shisha bad kiba khlem liang .
Ia kane ka rukom talaq dei , namarkata , ban shim ba ka long kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan kaba don hapoh ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Ka shyntur jong ka ka long kaba la san khlem jingartatien , phim pyrkhat ?
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress uba dei ruh u dkhot jong ka iing dorbar na Wayanad u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Managing Director ka kynhun Mathrubhumi u MP u Veerendra Kumar .
Ia kane ka jinglehkai la sdang ha ka 07 tarik u Jan 19 bad la thmu ban pynkut noh ha ka 10 tarik u Risaw 19 .
Lah ban buh ia ki theme thymmai da kaba tan bad pynhap ia ki ha ka list jong ki theme .
" " " Ka Tripura ka don 3, 214 tylli ki jaka thep vote ."
" Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kaba la tip paidbah kum ka " " jingdih buaid bym pyniap briew " " kaba pynlong ia ka jingiap ? "
Ha ka jingai khublei , u Prashant Kishor u ai ia ka kam ia u Rahul Gandhi . la shah troll
Ka dur la shim na ka Instagram jong ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba um lah ban iohthiah baroh kawei ka miet jong katei ka jingshah sumar.
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
U Vijay Singh Panwar jong ka seng BJP u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Bikram Singh Negi jong ka seng Congress .
Ki shipai kiba don ha khappud jong ka Iraq ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingleit ka long ha ka jingdum .
Thrissur : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka KMSS ka ialeh ban ioh ia ka hok jaka , bad ka pynmih ia ki mat kum ki jingtuh na ka rukom sam marbam paidbah .
Ngi batai harum ha kaba bniah .
Lada ka jingdih duma , ne kano kano ka sobjek kaba khia , ka don bynta , ngi lah ban ai jingmut ba ngin bteng ia ka jingpule bad ban iakren ia kane ha ka por kaba hadien .
Kito kiba pan jingmut na ki doktor pyrkhat la rkhie bein ia ki kum kiba bieit .
Shiphew tylli ki daw ban leit sha Brussels .
Ngi dang pyrshang ban lap ia ka tynrai jong une u drok , la ong ki pulit .
La kynnoh ba katei ka kynhun runar ka la pynlong ia u nongujor ban thep pisa T.1 . 5 lak ha ki hynriew tylli ki account hadien ba la iathuh ia ka ba la mynjur ia ka ram kaba T.5 lak na ka bynta jong ka .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la pynmih bad pyndonkam katto katne ki buit pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki shnong bad ki sor .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da u Mukesh Kumar Singh uwei na ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Kumta u la pyrkhat .
Ka CAG ha ka kaiphod jong ka ka la kdew ia ki jingbym iahap ha ka jingpynlait ram ia ki nongrep ha ka por jong ka sorkar Congress , u la ong .
U Bhatkal , u nongiarap jong u u Asadullah Akhtar bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka IM ki dang mad ia ka jingbishar halor ki kam lehnoh .
Lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla .
To bud ia u Abraham bad to long napdeng kita kiba da ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular . Ki Hebru 6 : 12 .
15 tylli ki kynhun jong ka NDRF la phah ha ki hynriew tylli ki district kiba sngewkhia kynthup ia ka Siwan , Begusarai bad Nawada ban pynkhuid ia ki jaka ba shah ktah ha u khniang jingpang Coronavirus .
Peit ia ki katto katne ki dur ba dang shen jong ka .
Ka kyrpad ia u Haji ban pynkylla ia ka rai jong u .
Ka Balang ka la nang kham iadon bynta ha ki rai sain hima sima kiba heh , la thoh u Henry Chadwick .
" Ki khnai ki phet noh ha khmat jong ka " " Ron , kane ka dei ."
Shabar jong kitei ki jaka ka Kia ka la seng ruh ia ki jaka die kali ha Gurugram , Chennai , Kerala , Rajasthan , Punjab , Andhra Pradesh , bad West Bengal .
Hynrei ka jingshisha ba ia ka jingpynkylla kaba 99 la mynjur da kawei ka sur da ka Parliament ha kano kano ka rukom kam pynlong ia ka kum ka jingtyrwa kaba stad ne kaba don jingmut .
Ka tnad ain , ha ka jingpynbna kaba la sot ia ka ktien jong u President ka la ong : Ha ka jingshai jong ka jingmut ba la pynpaw da ka EC , 20 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka nongbah Delhi ki la shah weng noh .
Kaei ka lawei jong u Myntri Rangbahduh ?
ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la don lang ruh .
Kumta , ngi pynmih ia ki jingthoh ryngkat bad ka function kaba lah ban pyndonkam ha u variable ba la buh kyrdan ban sei ia ki jingthoh bapher bapher kiba don ha u variable ba kyrpang .
U Nitish Kumar u la dawa ruh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar ha ki por ba la dep hynrei um shym la dawa kum kata ha kine ki khyndiat sngi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Ki jaka kum ka Kisan Rail kin pynshlur ia ka jingpynmih ia ki jingthung kiba kamai pisa lane kiba wanrah ia ka dor kaba heh bad ki jingthung kiba kham tei met .
Kumta ngi ioh jinghikai kaba kordor na U Jisu dei ban pyndonkam ia ka jinghikai ym ban pyndonburom ia lade , hynrei ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah . Ym don ka lad kaba kham bha ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad .
U Sheikh Muhammad Taha Jalloh u dei u president jong ka dorbar niam ba ha khlieh duh jong ka Sierra Leone .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang jyrhoh .
Ka 2 tarik u Lber ka dei ka sngi kha jong u Mahatama Gandhi .
Nalor kane , ka Weather Station ha Bhayander ha Thane ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 169 mm katba kaba don ha Mira Road ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 159 mm ha kajuh ka por , u la ong .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka jingieit U Blei ia ngi .
Hynrei ym shym la buh ia ka por set phatok .
" " "Ngi dang trei ia kata " " " " la ong u Klinsmann.
Ha ki iew kiba kham heh , ka BSE Midcap ka la kiew da 1 percent katba ka Smallcap ka la kiew da 0 . 7 na ka shispah .
U President ka Mumbai Congress u Milind Deora u la ïakren lyngba ka phone bad u Arvind Sawant ban ai khublei ïa u MP ba dang shong ha ka South Mumbai na ka bynta ka jingïakhun kaba bit dor kum u nongïaleh pyrshah ha ka saiñ hima sima .
Ym pat ju don kano kano ka jingkulmar ne jingjia bym sngewtynnad .
Ngi kren shibun shaphang kiba bun kiei kiei .
U syiem bad ka diva .
Baroh lai ngut ki la iatreilang kham mynshwa na ka bynta ka Gully Boy ruh .
Kum kane ka jingmih la iathuh lypa ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ha kaba ka Congress ka shah rem da ka jingkhein kaba khraw .
Ka jingmihpat ha ka pyrthei kan sa long ka bynta jong kiba bun kiba la ju im bad iap .
Ka jingkhawai Sikh ha US ka la lum pisa haduh USD 250 hajar ban bei tyngka na ka bynta ki samla pule kiba don jingeh ha ka liang ka pisa ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Ka la shongkurim ia u Yogesh ha u snem 2005 .
Nga la iakren bad arngut ki nongrep mynta ka sngi .
Hynrei kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
Ka BJP kaba synshar bad ka liangpyrshah ba kongsan .
Yn ai pisa san lak tyngka sha ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba saw .
Balei ym don jingiakren shaphang ki policy ha kaba iadei bad ka jingpynneh ia ka jinglong jingman jong ka kam thoh khubor ?
Katba u nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la ong ba yn ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia ki nongshah pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba ki shipai US bad NATO ki la mih noh na Afghanistan ha u snem 2014 , ka India ka shim ïa ka jingkitkhlieh ban pyndap ïa ka jingduna ha ka liang ka jingïada .
Ngim tip ei ei shuh shaphang kane ka um kaba lieh .
Naduh kata ka por ka la don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha la iing .
U Raghav bad u Aditya ki la thep mar ar kol .
Ha shwa jong ka , ka pisa ka long Rs .
Ka Kriti Sanon : Ka sngi kha kaba kmen tam jong u Akshay Kumar sir !
Ka jingpang sniehdoh kaba lah ban ktah ia kano kano na kine ki dkhot met .
U " Press Secretary ka White House U Scott McClellan u la batai ia ki jingkynthoh ba dang shen ia ka ri America ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kum " " ki bym lah ban kyrshan da ki jingshisha ." " "
Napdeng ki rukom thoh kot hyndai ki don ka epik , ka khanatang bad ka jingjia ba sngewsih ha kaba ka jinglong ka la don ka bynta kaba kongsan .
U Johnson u la kam ba un jop ban ïakren ïa ka jingïateh kular bad ka EU shwa ban mih noh na ka seng .
U la ïakynduh ruh bad ki heh niam Sikh na Patna Sahib gurudwara bad ki nongsumar Muslim ïa ka jaka mane blei Ajmer Sharif nalor kiwei pat .
Ka Division Bench jong u Chief Justice Inderjit Mohanty bad u Prakash Gupta ki la bthah ruh ban pynneh ia ka jinglong jingman halor ki jingpynbna ba la pynmih sha kine ki MLA da u Lamphang ka dorbar .
Ki jaitbynriew ki don kham bun ha ki distrik Murshidabad , 24 Parganas bad Nadia ha West Bengal bad ha Faridpur District ha Bangladesh .
Ha kawei ka jingleh , ka long kaba donkam ban peit iwei ia iwei pat .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ha ka por kaba biang baroh ki jingjynjar jong u khun bynriew , kynthup ia ki jingpang , kin sa kut noh .
" " " Ngam don jingshemphang kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ."
U la iakren bad ki nongthoh khubor .
" " " La kyrpad ia ki nongialam niam ban kiar na kaba ialum briew ha ki temple , ki mosque , ki gurudwara bad ki iingmane bad ban long kiba husiar " " la ong u Sharma .
Lada nga sngewtynnad ia kaei kaei , nga long uba sngewrit ha ka jingmynjur jong nga bad uba sngewrit ha ka jingiaroh jong nga .
Wat rah ei ei haba phi iaid kai .
Mynta bun na ki nongmane Blei kiba la iakynduh ia ki jingshah thombor , ki kam runar , ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki shu lait tang khyndiat na ka jingiap ne jingmynsaw .
Haba nga peit ia ka jingkyndit ha ka khmat jong u , nga tip ba kane ka dei kaei kaei kaba khia .
Ha kawei pat ka liang kito kiba kham slem ha ka jingshisha ki dei ban husiar ban iehnoh ia ka jingieit kaba ki la don ha kaba nyngkong .
" Nga la mareh shajan jong u bad nga la ong " " Bill !"
kylli ka kot khubor Science . Ka jingiarap ka don hajan .
Ka kynthei ka kynnoh ia ki samla ba ki lehbein ia ki
Ka saian forensic ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki saian ban jubab ia ki jingkylli kiba donkam ia ka ain .
Kan ym long kaba jem than , bad pynban ha ka jingsngap jar jong ka miet ka la dei ban rung suk sha ka Mrs . Ka kamra jong u Allen .
Ym don kmie u kpa uba kwah ba u khun jong ki un rung ha kane ka rut , u ong .
Haba mih na ka bynta u Gandhi , u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la iathuh ha ka iingbishar ba u president ka Congress u la dep ban panmap khlem jingteh bad pynpaw ia ka jingsngewsih .
U kpa jong u u dei u ophisar ba pynrung kam ia ka klob .
Ka NPS ka dei ka lad kaba bha .
Ki la ong ba ki la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha kito ki bym shym la thep ia ka jingpyntip khajna .
Kane ka skhim kaba la pyntreikam ha ki 24 tylli ki distrik khlem kynthup ïa ki distrik Chennai , Nilgiris , Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam , Kanniyakumari , Kancheepuram bad Tiruvallur .
U aktor uba ak kum u Hafiz Saeed ha ka phlim Phantom u leit shapoh khyndew
Ka dei ka rukom ithuh briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut u Johann bad u hynmen jong u u Josef ki la shah trei kum ki nongkop kopi ha u Kapell Meister jong u Syiem , u Joseph Haydn .
Ka komiti jong ka jury kaba kynthup ïa u myllung ba pawnam u KGS kum u khlieh bad nongthoh kot ka Sara Joseph bad ka kritik ka Asha Menon kum ki dkhot ki la jied ïa u A Khader na ka bynta kane ka khusnam .
Ki dont kiba im slem bha .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain jong ki kali .
" Ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah ban deng ia ki mask , ban sait kti bad ban ia jngai iwei na iwei khnang ban pyndkut noh ia u kynjri jong u khniang jingpang na ka jingsaphriang " " la ong u Shailaja . "
U la ong ba kin hap ban don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba kyntiew , kyntiew bad pynsuk ia ka khaii pateng .
Ka um ka rung ha ki iing ha ka por ba jur ka um .
Khublei shibun ia baroh .
Ngi la pynngat kham bun ki mukotduma drok ha kane ka thain ha u snem ba la dep ban ia ki ar snem ba la dep lada khein lang .
Ka jingpynkhein kaba ar ka la wan ha ka por janmiet .
Ka la kylli shaphang jong u na ki briew kiba ieng hangta .
Lada dei ban pynsawa ia ki sur ha ki jingjia jong ki nongpyndonkam .
Ka iingbishar jong ka thain ka la aiti ia u Sharjeel sha ka kynhun pulit jong ka Delhi ha ka jingshah set phatok .
Katba ha ki Bill pla tyngka jong u snem 2010 bad 2011 la pynrung katto katne ki jingpynkylla .
Hato ka nongiashim bynta ha ka ' Bigg Boss 14 ' ka Pavitra Punia ka la shah sumar pynbha rmiang shyntur ?
" " " Wat ma nga ruh ngam don ia ka kot kha jong nga," " u la kynnoh ."
U Shahrukh Khan u pule Mahabharat mynta ki sngi !
Ka la wan sha India balei ?
Ngi thmu ban pynrung ia shi lak ngut ki samla ha kine ki ar snem ban wan ki bym wan na ki longiing sain pyrthei hynrei kiba don ka jinglah ban long ki MP bad ki MLA kiba bha .
Na ki 11 tylli ki korner kiba lyngkot kiba la ioh , ka India ka la pynkylla 6 tylli .
Ka long ruh kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar .
Ka jinglong trai ka sah ha u nongpyniaid .
Ia u Shivaji la tip kum u khun ba shlur tam jong ka ri India uba la ialeh pyrshah ia ka jingshah hiar thma .
“ Kane ka long kaba ym lah ban shah ,” u la ong .”
Ka jingjia aksiden kali : ka iingbishar ka hukum ban siew bai lutksan ia u nongdawa
Mynta ki bor pyniaid ki la khein ia baroh kitei ki laiphew ngut kiba la jah rngai kum kiba la iap bad ka jingiap ha Gulberg Society ka la poi sha ka 69 ngut .
Ka jingkut jong kawei ka juk : Pynpaw u PM Modi ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayees
Ka la kamai san point bad saw tylli ki rebound ha kane ka samoi .
U Darren Sammy u la thmu ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Pakistan
Ka jinghikai phareng ka la pynkylla ia kine ki jinglong tynrai jong ki shynrang , nyngkong eh ha ki nongbah bad ki nongbah . kum ka jingmih la pynrung ia ka jinghikai kynthei bad la pynjem ia ka jinglong marwei jong ki . wat ka rukom riam jong ki ruh ka la kylla stet .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynshlur na ka bynta ban pynwandur ia ki polisi bad ki prokram ha kane ka bynta .
Kine kiei kiei baroh ki long kiba haram .
Ia kane ka jaka la die sha ka Sorkar Karnataka ha ka dor kaba lak shi akar kaba ki la tyrwa .
Lada ka Sena ka kwah ban thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong ka Congress bad ka NCP ngi kitbok kitrwiang ia ki .
Hadien bun ki jingbyrngem , u nongialam jong ki uba la ong ba un siat ia nga , u la kylla jingmut kynsan bad la pyllait noh ia nga .
" U la ong shuh shuh : " " Nga kyrpad ruh ia ki paidbah ka ri ban pyndonkam hok ia ki mar ba la shna ha ka ri bad ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh . " " "
Ka jingdih kyiad ka dei kawei na ki jingma kaba khraw na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Mynta , ka jingpeit bniah da kaba iohi to ngin sngewthuh ia ka jingpeit bniah da kaba iohi , ka bynta jong ka jingpeit bniah da kaba iohi kham bniah khyndiat .
Ka la don ka jingdum ha baroh kawei ka sngi .
Ha ka por jong u Paul bad kumjuh ruh hadien , ki Khristan ki la shah shitom shibun hapoh ka jingsynshar donbor kaba jur bha kaba la pyndonkam da ki bor synshar Roman , ki bym shym la pyrkhat ei ei shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ka India ka thmu ha u snem 2020 ban pyntreikam ia ka 5G .
La ia kren ia ka jingroi jong ka Alang , la ia kren ia ka jingkhuid jingsuba jong ka Alang .
Ha kajuh ka por ar sngi mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingialang jong ka Chief Ministers Council , ha kaba ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla jong ka BJP ki la donlang .
Ngi sngewskhem ba ka jingbun ka la nang kiew tang .
U la long ha ka jingmut bashisha u ‘ Khun jong ka Mei Narmada ’ bad u la aiti ia ka jingim jong u na ka bynta ka jingiakren jong kata ka wah bah .
Ka long kaba pdiang sngewbha hynrei ka la kham slem khyndiat .
Nangta Ngi la hukum ia u Moses ban shoh ia ka duriaw da u diengduh jong u . Bad ka la iakhlad , bad kawei pa kawei ka bynta ka la long kum u lum uba heh .
Ka Bashkortostan ka dei ka Ri kaba bun briew tam ha Russia , bad ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka dei ka Ufa .
" " " Ngin sa tei ia ka ."
Ka long kaba jakhlia bha bad ka long ka jingma kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Ha ka jingjngai jong ka khyndew kaba 180mm , phim donkam ban khuslai than ban ioh ia ka jingsma kaba shapoh jong ka met .
U la ong ba ki don baroh 823 tylli ki block pynroi ha ka jylla .
Kane ka sienjam ka long tang hadien katto katne sngi ba u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava u la pynbna ba yn weng noh ia ki card rashon jong kino kino kiba lap ba ki leit pait ha madan .
Da kaba pynphriang ia ki khubor bym sngewbha , ki jingkynthoh bym don nongrim , ne ki jinglamler , ngi lah ban ym pynmih ia ka snam bym don pop , hynrei thikna ba ngi lah ban pynjot ia ka nam babha jong uwei pat u briew . Wat kwah ia ka jingitynnad jong ka
Ia ka aplikeshon dei ban buh ryngkat bad :
Ngi lah ban leh ia kane ka jingkhein na ka bynta ka silicon , ha kaba ngi shem ba ka lambda ka long kumba 1000 nanometer bad kane ka don ha ka thain IR .
U Riyad Mahrez u la khur ia ka jingiakhaid na ka bynta ka Leicester City kaba dang ialeh pyrshah.
U Uddhav Thackeray u lah ban lyndet ia ka jinglehniam mandir ha Ayodhya
Ka nongak phlim Bollywood bad ka nongak phlim ba pawnam ha ka pyrthei, ka Priyanka Chopra, ka la iasoh bad ka kynhun ak phlim jong u Keanu Reeves ' ' Matrix 4 ' .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , u la bynrap .
Ki donkam ia ka jingiada kaba kham bniah namar ki shong ha ka nongbah kaba dap da ki jingmane ksuid .
Ia ka aplikeshon hap ban thep ha ka ophis jong ka Registry jong ki dak jong ka jaka hapoh ki pud jong ka jaka , ka jaka , ka thain ne ka jaka ba ka GI ka iadei bad ka ka don .
Ka jingthok tulop ki UP Home Guard : Divisional commandant napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem
" " " Lada nga kren pyrshah ia u Modi kata kam mut ba nga pyrshah ia ki jaidbynriew kiba bun paid ."
Ia kiba shah rahbor la pyllait noh hadien ba ki pulit ki la pyllait ia kiba ha iing ha sem .
Haba u nongthoh histori uba hadien u Ibn Khaldun u la wan ban thoh ia ka jingthoh jong u , u la buh ia ka bad ka jait Jarawa .
Ka Congress ka don 17 ngut ki MLA katba ka INLD ka don 19 ngut ha ka iing dorbar .
Pan ka Kashari Nampally ban mudui mukotduma ia ka MP Kavita
Ki pulit ki la hap ban pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ka Bubba Gump ka dei kaba ki la ioh.
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei kim shah ia ngi ban iaid lyngba .
Bad mynta ka sngi nga ieng ha khmat ki briew jong ka jaitbynriew jong nga da ka jingsngewhun kaba khraw .
Hadien katto katne snem , haba u Moses bad ka jaitbynriew Israel ki la don hajan Us ha kaba kut jong ka jingleit jong ki sha ri khlaw , u Moses u lah ban tip shaphang u Job ha ki snem ba khatduh .
Ki jingshongkurim ki long kiba la shna ha India .
50 : 2 Balei la khot ia ka Jerusalem ka jinglong janai jong ka jingitynnad ?
Kumta ngi la rai ban risaiñ noh .
Ka Congress ka la fail ha baroh ki liang : Ka BJP .
Ki Briew kiba Pynroi Ia Ka Jinglong kawei Kaei kaba la pynpaw da ka jingong ka jinglong kawei ha ka jingngeit ?
Ka jingduna ka don nyngkong eh namar ki jaka treikam ba la pynduh noh , ka jingduna ka jingpyrkhat ha ka jingwad bniah ha ka jingpynkylla ktien bad ka jingai pisa ba la pynkylla .
U Santos u la aiti ia ka jingtyrwa sha ka BAPEX ha u snem 2016 na ka bynta ban wad bad tih ia ka umphniang lang .
Ki nonghikai jingkhein ki don tang 458 ngut pyrshah ia ka jingdonkam jong ka 557 ngut bad 508 ngut ki nonghikai jong ka science pyrshah ia ka jingdonkam jong ka 697 ngut .
File photo jong u Boris Johnson
Ka kali ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
U Aamir Khan bad u Kiran Rao ki pynlut katto katne por ha Arunachal Pradesh , peit ia ka dur .
Uwei u briew u la tied ia ka jingkhang .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka hima Ottoman ha ka spah snem kaba 19 ka la sdang na ka kam shipai .
Ha u Naiwieng 2016 , u Duterte u la don ha ka kyrdan kaba 70 ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Ka China ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka Pakistan , la ong u heh sorkar jong u Trump .
Ka ktien ka long kaba shai , ka buit ka long kaba suk bad ka khubor ka long kaba khlem jingartatien .
Ka nang kham kongsan , namar ban ai ia ki jingshakri paidbah bad ki jingshakri ba kongsan ka donkam ia ki nongthaw polisi ban pyrkhat ia ki rukom ai pisa kiba thymmai ban pynbha ia ka jingai jingshakri bad ki jingmih bad ban pynkiew ia ki kyrdan jong ka jingpynphai ia ka jinglut .
Ka Redmi Note 5 Pro ka dei kawei na ki phone kaba sngur bad kaba pawnam bha na ka thup jong ki tiar jong ka Xiaomis .
U soh walnut na Australia un rung sha iew ha India.
Ka la long ka jingbha kaba khraw kaba phi la leh ia ka jaitbynriew da kaba pynim ia ka synshar paidbah !
Hynrei u la khmih ia ka jingjynjar jong ki haba u la iohsngew ia ka jingud jong ki ;
Ka Bangladesh kaba la mad ia ka jingwan tuid kaba jur jong ki Rohingya na Myanmar ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban tuklar bad ban buh jingeh ia ka Myanmar ban weng ia katei ka jingeh .
" " " Ym tip la u nongialehkai u la pynbthei ia ka shyntur jong u ne u la buh ia ki shyieng sha jrong ki thliew shyntur jong u kaba lah ban pynlong ia ki snam kiba kham bun ban bthei ." " "
Hynrei hato ka jingpynlut ia kata ka jait pisa ka long ka kam kaba suk ?
Ki Jeepney ki dei ki lad kit paidbah kiba pawnam tam ha ri Philippines .
Ka shnong Argun ka dei kaba la jer kyrteng na ka wah .
Kumjuh ruh ka la don ka jingkiew dor ha ka bording .
Ka Wild Shores jong ka Singapore ka kyrpad ia ki paidbah ban buh jingthoh ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba don ha ka jingma
" " " Kam dei kaei kaei kaba nga tieng " .
Ka CBI kam pat jubab ia ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ban tohkit ia ka CBI .
Ha ka snem 1928 bad 1930 la wan poi shuh shuh ki mishoneri bad ha ka snem 1939 la seng lai tylli ki balang baroh 28 ngut ki Nongsakhi .
Khatduh eh , ka kmie tymmen jong nga ka la ai jingmut ia uwei u pastor jong ka shnong ba ngan leit sha kawei ka skul Baibl .
Ka Miya Tansen ka dei ka nongrwai ha iingbishar u Akbars .
Ngan pynshisha ia ka jingmut jong nga ha kane ka elekshon .
Nga kwah ba ka khun jong nga kan long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia baroh ki khynnah kynthei .
Ka Tiger Zinda Hai ka la kamai T.154 klur ha ki saw sngi ba nyngkong jong ka ha India .
Kam dei ka jingeh ban don ka jaitbynriew rit paid .
Ha ka jingshisha lada ngi kwah ban tip la ki jingduwai ki leh ei ei kaba bha , ngi dei ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ki .
Hooid , U Jehobah u la ai ha ki Israel ia ka pateng jong ki jaitbynriew .
Hynrei kam don jingiasyriem than hapdeng ki Devadasi bad ki khynnah kynthei nautch .
La pyrkhat ba ka don ym duna ia ka 2 . 6 sien ia ka jingkhia jong u Jupiter .
Ngam shym la pyrkhat ba u dei u sanyasi uba bun.
Nga dang shim um mynta .
Ki don ki nongialehkai India kiba tbit bad kumjuh ruh ki nongialehkai bar ri kiba la tbit bha .
Ka HTC One X9 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka X series kaba thymmai .
La antad ba ka Vodafone Idea kan siew T.53 hajar klur sha ka sorkar kum shi bynta ban siew ia ka AGR jong ka .
U Arvind kejriwal u ai jingduwai ha hanuman mandir.
" " " La ia kren bad u CM BS Yediyurappa Ji halor ka jinglong jingman jong u slap bad ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka . "
Ka la long ka jingsngew ba pynjem mynsiem ia u Raj Kaur ban don ha ka jingiasyllok bad kata ka kynthei bakhuid .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la book ha katei ka mukotduma .
" Ka Emma ka la thoh sha u Darwin ba " " " " " U Charley baieit jong nga haba nga don bad phi ban sumar ia phi haduh kata ban sumar ia phi " " " " " "
Namar u myntri rangbah ka BJP ka la thaw ia ka histori ha Gujarat , la ong u Kakade .
Ki heh jong ka rel ki la ong ba ka jingshakri rel kaba man ka sngi . . .
La pyndonkam ia ka ha ki jingialehkai Knockout jong ka Pakistan Super League 2017 , kaba dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka DRS ha ka jingialehkai T20 .
Ka kamra bam kaba la rong lieh baroh kawei bad ka fan ha tnum .
Ngi kwah tang ia ka jingsam bor kaba iadei .
Ha kawei ka liang 59 tylli ki shnong bad ha kawei pat 68 hajar tylli .
Ka jingdon ia ka Sorkar kaba skhem ka long ka kam kaba khraw bha bad ia kane ym lah ban iehnoh .
Ïa ka met jong une u briew la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hynrei kane ka wanrah ia ka jingma ban shah pyndonkam bakla .
Kine ki arngut ki la thoh bun tylli ki tweet sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , da kaba iathuh ia katei ka jingjia .
Ki bond ba khlem khajna na ka bynta ki surok , ki lynti rel , ki projek ai um .
Ka bynta C ka kynthup ia phra tylli ki Jylla ba la synshar da ka sorkar pdeng .
11 Kumno shaphang ka por jong ngi ?
" " " Ha ka por kumba 5 baje janmiet kawei ka kali Maruti 800 kaba lieh ka la wan shajan ka jaka talasi kaba nyngkong ha kaba uwei u briew u la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , hynrei kam shym la sangeh " .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jingpynsangeh ka la long baroh hynrei kaba pura .
Ka jingwan jong U Khrist kan ialam sha kaei kaei kaba ym duna ia ka jingpynkylla dur pura ia ka pyrthei .
Ka Alliance na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingkylla bad ka dorbar shipai ki la mynjur ban thaw ia ka kynhun synshar ba iatreilang , kaba ha kajuh ka por kan buh ia ka jingsynshar paidbah kaba kylla .
Tip ia baroh kaba phi lah shaphang ka jinglong jong ka jingpang jong ki nongpang jong phi .
La pynkit mar mar ia u sha Bethany Hospital kaba don hajan ha ka jingshitom kaba jur bha . ynda u la poi , u la duna ka pulse ne kino kino ki dak jong ka jingim .
Ki jingialehkai ba la pynim biang nyngkong eh , ha Athens ha ka snem 1896 , ki la long tang na ka bynta ki shynrang .
Oh , kata ka la wan na ka jingphohsniew .
U la ong ba yn ai pisa T. 150 kum ki TA bad DA ha ka por ba ki leit jngoh ia ka sorkar .
Ym don ba ong ei ei iwei ia iwei pat .
Ka School Director ka Mrs Inderjeet Kaur ka la pynshlur ia ki khynnah ban thung shuh shuh ia ki dieng khnang ban pynim ia ka mariang .
52: 7. Ka Rom . 10: 15.
Ka jingbam kaba bun hynrei ka jait kaba bakla .
Katkum ka jingong jong ka seng pyrthei , ka jingbun ki sing ha Africa Sepngi bad Pdeng ka duna bha ban ia kum kane ka jingbun .
Kawei ka blang ka pynmih 250 g ka mar rep ha ka shisnem .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 kane ka jingkhein na ka bynta ka Elaka Palakkad ka long 8 ngut . 22 na ka shispah ka jingbun briew ha Kerala .
Ka jingialeh kaba lyngkot ka la ai ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bha na ka bynta ki nongshna phlim bad ki nongthoh ha India .
Ki Democrat ki la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Em . jong ki kot pynshisha ba la phah sha ka ophis Audit .
Ka long na ka bynta ka daw .
" " " Ngin ai jingiarap pisa ia ki shynrang jong ngi na ka CRPFs welfare fund hynrei la phiah ia ka ha ki bynta bapher bapher ."
Ki bahaïing hasem jong ngi ki dang pynbor ïa ngi ban kha khun , ong u Dele . Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ka jingshngain jong ngi ha ka lawei .
U Principal ka kolej u Dr Manjit Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka jingdonkam ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta kito kiba leit jingleit da ka taksi ne ka auto .
Da kine ki jingkitbok kitrwiang sa shisien nga ai khublei ia baroh ki para Ri ha baroh ki tamasa ba kynthup ia ka Navratri , Dussehra , Eid , Deepawali , Chhath Puja bad Gurunanak Jayanti .
U la ong ruh ha ka jingujor ba u nongshah kynnoh u la shim ia ka pisa token kaba T.1 klur tyngka .
Ka Aditi Rao Hydari ka pyntuid ia ki soh shaphang ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka bad ka jingshongkha kaba la pulom.
Ki jingim suki suki ki hap biang ha ka jaka jong ki .
Ka Esha ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka khamtam ha ka Instagram .
Ha ki ar tylli ki mukotduma ka CBI ka la mudui bad ha kawei na ki mukotduma la rai pynrem ia phra ngut ki briew kynthup ia u MLA barim .
Halor ka jingujor jong une u nongshah pynmynsaw la register case pyrshah ia u Rakesh Kumar hapoh ki kyndon 307 , 323 bad 341 jong ka IPC ha Sohana police station .
Veterinary Hospital ha Ambattur bad ha Chitlapakkam .
Baroh ki prokram ai jingiarap ha ka imlang sahlang ki dei ban pyntreikam hok .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha kiba bun ki jaka jong ka Delhi bad NCR .
Ka la pule ha ka klas XII .
U Vinay u la shad bad u Salman Khan ha ki phlim kum ka Mujhse Shaadi Karogi , Partner , Wanted etc .
Ka sienjam kaba bud ka long ban pynlong ia ka jylla kaba long kaba tynrai .
Lada ka dohnud jong u myllung ka long kaba suk , kan sa tuid da ka jingieit .
Katba u Sindhu u dang kylla long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban poi sha ka phainal jong kane ka jingïalehkai ha ka Olympic , ki jingai khublei ki la sdang ban tuid .
Ki khynnah skul ki la lyngngoh haba ki la ioh ia ka kot jingkylli ha ka jaka eksamin .
Kiba la khlad ki kynthup ia uwei u khynnah bad hynriew ngut ki kynthei .
Ki nongshong shnong jong ka Nasirpur ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi bunsien .
U la pynthikna ia kane ha ka jingiakren bad ka Elle India .
Ha ka sngi kaba bud , ka ECB ka la pynthikna ba ki nongialehkai jong ka England kin leit biang sha ka jinghikai ha ka taiew ban wan .
Ka khlem lah ban shah ia ka jingbitar kaba bteng jong u .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki jingiakynduh ki la jia katkum ki kyndon .
Hynriew phew snem mynshuwa , ha kajuh ka hall pdeng , ka la don ka jingsawa jong ki sur ba kyntang bad la iakren bniah ia kawei pa kawei ka lynnong jong ka Riti Synshar .
Watla ki jingkhein bym thikna ki kam ba ka jingiap namar katei ka jingjia ka la palat ia ka 25 000 ngut hynrei ki jingkhein ba thikna ki long 5 295 ngut kiba ka sorkar ka la siew bai lutksan .
U la ong hato phi la wan sha ngi ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi da ka jingleh jadu jong phi ko Moses ?
Kat kum ki kyndon ba la buh , ki nongïoh penshon hapoh ka Employees Pension Scheme , 1995 ki dei ban ai ïa ka Life Certificate man la u snem ha u bnai Nohprah man u snem .
U Nitish Kumar u la shah kynnoh ba u pynkhihwin
Ngim ju ioh ban leh kumta .
Ka NCRB kan rakhe ia ka sngi sdang kaba 34 jong ka
Ka tnad Marathi jong ka skulbah jong u Dr.
Kawei ka samla ha Kanpur ka la pynmih ia ka video ha ki social media da kaba ong ba kan leit sha ka jingkylla niam na ka bynta ban pyndep ia ka jingshongkha jong ka .
Ka jingjaboh ka lyer ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ki jingpang .
Lada ka leit ban swing kan long ha ki khyndiat tylli ki bol ba nyngkong .
Wat la ki nongmudui ki la kynthoh ia ka jingpynshitom iap , ka jingpynshitom kaba heh tam ia u Saji , ki nongiasaid ain jong u ki la iada ia kane ka jingkynthoh .
Ki tarik jong ki myntri ban iakynduh ia ki bank sepngi bad sepngi kim pat lah ban pynbeit .
Ka Tempi Umamaheswar ka dei kawei na ki temple kiba bun kiba lah ban shem ha ki jaka jong ki ïing syiem .
Ka phlim ka la kamai T.200 klur na ka kam khaii .
NGA SHONG ha ka Dewlynnong Sepngi jong ka New Zealand , ha South Pacific .
U Narendra Dabholkar Mukotduma Pyniap U Narendra Dabholkar : Ujor Sheet CBI Pyrshah ia U Virendra Tawade
Na kitei ki 8 ngut ki samla pule la ong ba ka jingpang jong ki saw ngut ka long kaba eh bha bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mangaluru .
Kajuh ka pyni ruh ba ka Girish Hosiery la kumno kumno naduh u snem 1992 lada ym kham mynshuwa ka la tip ia ka dak jong ka Duke Fashions .
Ha ka taiew ba la dep uwei na ki nongshah leh beijot ha Delhi u Pawan Gupta ruh u la shah pynkynriah noh sha Tihar na ka phatok Mandoli .
U Lat ka RBI un long u Chairman , ha ka kam jong u .
Ki 8 ngut na ki ki la shah kem ha ki pulit ha ka por ba ki peit ia ki kali .
Ha kata ka rukom phin sa tip ia ka bad phin sa lah ban iarap lada ka jingiadei paralok ka sdang ban long kaei kaei kaba kham bun .
Ki Shia , ki Sunni , ki Sufi bad ki Sikh bad kiwei kiwei ki la ia im lang , ki la tei ia ka ri bad ka imlang sahlang da ki spah snem , u la ong .
Kumta wat ia ka jingkren kaba shyrkhei , kaba shyrkhei bad teng teng kaba shyrkhei haduh katta katta ' 32 la iada na ka jingwan rung jong ka Jylla .
Ia ki pulit la synran lang ruh da ki heh na ka tnad pule puthi .
Ngi la ïoh ïa ka jingïashim bynta jong ki nong Switzerland ha ki prokram ba pawnam jong ngi ki Make in India , ki Nongbah kiba stad , ka Digital India , ka India kaba khuid , ka Startup India bad ka Skill India .
Ym tang katta , mynta la khot ia ka kum ka Web Series kaba la sngewtynnad bha ha India .
Namar ba kane ka kam ka donkam por palat , u nongshna ïing u la hap ban sah ha Switzerland haduh 3 snem .
Mynsaw 5ngut na ka jingjia aksiden surok
Ar tylli ki ktien iakynduh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India : ka Persian bad ka English .
Ki lok kiba don ki kmie ki kpa kiba la ïakhlad ki kham don ka lad ban ïohi ïa la ka jong ka jingïashongkha ba kan pulom ban ïa ki lok kiba ki kmie ki kpa jong ki ki dang ïashongkha , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald , na Australia .
Yn iohi ia u ba u ialehkai ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la ai jamin ia u Shantanu na ka bynta shi sngi .
U Tom u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei na Australia .
U Shri H . N . U Mukherjee u la ban jur ba namar ba la kynnoh dei ban ai jubab .
U Manivannan u dang leh ia ka bynta ha ka phlim ‘Nam Naadu’ jong u Sarath Kumar bad la bthah ia u ba un weng noh syndon ia ka ryndang jong u.
Ngi la lah ban wanrah ia ki nongshong shnong ha ki prokram pynneh pynsah .
Ngim lah ban bteng ia ka rukom treikam kumba ju long bad ka dei ban don ka jingkylla ha ka rukom treikam ha kaba kyntiew ia ka jingwad bniah ha ki jaka pule kiba kham heh , u la bynrap .
La shna ia ka website ba thikna jong u Obama na ka bynta ka elekshon President
Ka kynhun ïalehkai ka India kala pynkhreh ïalade na ka bynta ka lympung ïalehkai cricket world cup 2019 ka ban long ha England bad Wales .
Haba nga don shaneng hangta ha ka jingthiah lyngngai , lane . . . ka jingleit jingwan hajan ka jingstet jong ka jingshai , lane . . . hajan ka thliew kaba dum . . . ka por kan sa kylla na ka bynta jong nga .
Ka India ka la kular ban pyndep kloi ia ka projek jong ka Kartarpur Corridor .
U Dorsey u la ong ba ka polisi thymmai jong ka Twitter , kaba yn sa pynpaw bniah ha u bnai ban wan bad ban pyntreikam naduh ka 22 tarik u Nailur , kan khang ia ki jingpynbna halor ki mat sain pyrthei bad kumjuh ruh na ki kyrtong .
Ka jingiakren ka la kylla shibun ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
La pyndap ia ka da ki um duriaw ba thiang , ki um dih , ki um dih kiba long kiba kongsan na ka bynta ki jingthaw ba im .
La iathuh ba arngut ki lehnoh ki la shah kem ha ka Handwara district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba ki pulit bad ki shipai ki dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Kata ka jaka ngi wan rung .
Ka liang pyrshah ka Congress bad ka NCP ki la dawa ban weng noh ia u myntri ka BJP na ka kynhun myntri .
Ban ai ka jingpyni kaba thikna ia u nongpang khlem da pynjah burom , u Khan u la pynlut katto katne bnai ban wad bniah ia ka bynta jong u da kaba pule kot , peit video bad iakren bad ki briew kiba shah ktah ha katei ka jingpang .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih lyngba ka jac . nic. hapoh
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nonghikai bym ioh tulop jong ki skul ba ai jingiarap
Ka la pyntip mardor ia kane ka jingjia sha ki nongtrei liengsuin .
Ka jingsarong ka lah ban don bun ki khmat ka jingsarong kaba mih na ka jingsngew riewlum , na ka jingsngewpher jaitbynriew , na ka jingïapher kyrdan bad jaitbynriew , na ka jingnang jingstad , ka spah , ka burom , bad ka bor .
Ki vector ki long kiba kongsan ha ka jingstad met .
Ki elekshon ki don ha ka suinbneng .
" " " Na ka dam KSR la pyllait um 4, 700 cusec " " " " la iathuh ki heh sorkar " " ".
La khmih lynti ba ka KRAS kan pynbun ia ki nongtrei jong ka sha ka 300 ngut ki riew shemphang ha u snem 2023 .
Hynrei ka jingjulor kan dang long kaba khraw .
Ka jingkwah ban thaw dur ia ka agenda jong ka pyrthei ban ia kaba leh pyrshah ia ka .
Hynrei la pynsangeh ia ki bad hadien la kem ia ki da ki pulit .
U la shakri ruh kum u Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Sorkar Tamil Nadu ha Delhi .
Ka pisa rupa ka la bud bad ka la hiar dor da T.3 hajar sha ka T.74 hajar na ka bynta ban thied bad T.75 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
U Ali Asgar u la long u briew uba pawnam bha ha ki telebishon bad ki phlim la slem bah .
" " " Paralok nga kwah ban pynsngew sha phi sa kawei pat ka jingtip kaba sngewtynnad . " " "
Pyrkhat ba nga sngew kum u nongshah ?
Wat hangne ​​ruh ka don ka jingsting .
Ha ka khubor u President u la ong , Ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nong India bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyllait im ka la long kaba lah na ka bynta ki Israel shimet shimet tang namar ba ki iadei bad ka kynhun ba la seng da U Blei bad ki bud ia ka jingbthah jong ki nongialam ba la thung da kane ka kynhun .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Gurwinder Singh hadien ba ki la ioh jingtip .
Khublei ia baroh ki nong Mexico !
Kane ka la long ka jingpyrshang ban shim ia ka Olympia ha ka ri baroh kawei .
Ia ki jingthoh jong ki jingpyniaid yn phah sha ka BO ha kaba kut jong kawei pa kawei ka quarter .
Lada ka jingialehkai ka la neh haduh hynriew minit pura , kan jin da la long kaba bha ia nga bad kumjuh ia ki nongkyrshan kiba wan peit ia ngi ba ngi ialehkai .
U ong , Ryngkat bad ki jingai jingmut kiba biang , ka long kaba donkam ban don ia ki symbai kiba biang , ki pipe pyntuid um bad ki sboh organic .
Balei ngi dei ban iadon bynta lang ?
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jingbam kiba tei met , bad khamtam eh ki jingbam organic , ki la rung ha ka lynti kaba kongsan .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kren ha kawei ka jingïalang ha Ranchi .
Katto katne ngut ki briew ki mih na kawei ka bus sha surok .
HYDERABAD : Ka iingbishar jong ka Telangana High Court ka la bthah ia ka sorkar ba kan pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon Municipal ha kane ka jylla .
" Kumta ka long kumba ha kane ka dkhot " " ka jingiaseng U Blei " " ka thew ia ki Khristan kiba im ha kawei ka por ."
La ai bai lutksan kiba rit sha ki nongshah pynjulor .
U la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong ki shipai kiba la ïap .
Ka Rajkot ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bha .
" Haba ngi iada ia ki nongrep bad ki nongbylla ngi iada ruh ia kane ka ri " " u la ong . "
Ka jingpyni ia ka khubor ha ka website jong ka IRCTC .
Ki dkhot ka ISIS ki trei shitom ha kylleng ka ri India ong u nongpynrung kam IS ba la shah kem .
" " " Nga la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki drama ha ka theatre ."
Ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh ba hynriew u Vishal , u khun jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Sanji Ram , da kaba ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien , la ong u Farooqi Khan uba mihkhmat ia ka longiing jong ki nongshah pyniap ha ka iingbishar .
Ha kawei pat ka jaka ha ka dulir , ka Alise bad ka Speed ​​ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka Kongsan ka la pynpaw ruh ia ki jingsngew jong ka .
Kane ka dei ka buit kaba ka Congress ka la trei .
U CM barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingpynrung phone kam dei ka dustur jong ka jylla Maharashtra .
Ka BCL kan pynlong rally tang ha ka sngi palei , sngi saitjain .
Ki nongpeitkai kin ai kaiphod ia kane ka mat sha ka tnad elekshon .
U nongri jingri u la bitar haduh katta katta , u la phah ia nga ban shong ha ka iing ri khunswet jong ka Lutheran ha Bozeman .
36 Ka Synjuk jong ki Paidbah na ka bynta ki Jinglaitluid Pdeng v . Ka Synjuk jong ka Ri India bad Ors . , Ka jingthoh jingkyrpad No . 196 jong u snem 2001 ka hukum jong ka 13 tarik u Naiwieng 2006 .
Uba kwah ban leit noh mynta .
Nga la ai ia ka jaka treikam jong kane ka nombar .
Yn khein nyngkong ia ki vote ba la phah da ka post .
Join ha ka jingiakhih kaba suk ne ha ka jingiakhih ? Kumno lada kine kim wanrah ia ka jingkylla kaba donkam ?
" " " Hooid ngam dei u nongkyrshan ia ki jingianujor hynrei u dei uwei na ki riewkhraw ha ka kriket India ."
Pynmih ka High Court ia ki jingbthah ba kyrkieh ban tehlakam ia ka lyer pyniap briew ha Delhi
30 lak la mynjur ban shna ia kane ka surok .
U shim khia bha ia ki jingkren bein ia ka dur jong u .
Ka Access 125 ba la pynthymmai da ka thuk thuk Suzuki ka la shong dor haduh 53 223 tyngka OTR , New Delhi .
Kitei ki arngut kin shah kem ruh katkum ka kyndon 308 IPC .
Hynrei balei ban wanrah ia ka sain pyrthei ?
U Sharma lyngba u nongiasaid ain jong u u A P Singh u la pan ruh ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jinglong jingman ka la long kumjuh ha ki jingialehkai kiba mynshuwa ruh .
Hynrei uwei pa uwei u Don u don la ka jong ka sngi .
La kurup ruh lai tylli ki lieng .
Ka Mamata ka ia kynduh ia u PM Modi ha Kolkata , ka pynskhem ba ka pyrshah ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Ka jingiakop ka kynthup ia ar tylli ki bynta .
Namar ba u kpa jong u u la long u khlieh jong ka tnad iing jong u Peshwa , u Tatya um shym la shem jingeh ban rung ha ka jingshakri jong u kum u nongthoh .
Khatduh eh hadien kumba 270 sngi ha kata ka por da ki hajar million ki cell kiba bun jait ki la mih hapoh ka kmie jong phi ban thaw ia u khunlung la kha ia phi .
Hynrei ka bynta jong ka ka shah pynsniew ha ki jingjia kiba shu jia ryngkhat bad ka jingsngewtynnat jong ka .
U ju buhrieh wat teng teng ia la ki jong ki mar ki mata , tang ba un ioh daw ban pyrta ia la ka tnga namar ba ka la duh noh ia ki .
Ka la ioh ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah Queen Amina College ha Kaduna bad hadien ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka A ' Level ha Zaria .
Ka Senate ne ka iing dorbar ba ha khlieh duh mynta ka dei kaba la synshar da ka PPP .
Ka tnat ka koit ka khiah bad ka jingshakri jong ki briew jong ka sorkar jong ka ri America
Ka Kalaignar TV kan sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng bad ki la ïakren ruh ïa ki lad ki lynti ban leh ïa ki serial na ka bynta jong ka .
Ki pyndonkam ruh da ka Photoshop ban pynkhuid ia ki dur .
Ka ain ka ai bor ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pynmih ia baroh ki hukum na ka bynta ka jingkhang dam bad plie biang namar ba u trei kum u chairman jong ka komiti treikam jong ka ri katkum ka ain .
Katba nang kiew ka jingmih , ka jingmih ka nang kiew bad ka jingdawa ka nang kiew .
Ka don ha ka kyrdan kaba 176 ha ka pyrthei .
Hynrei ka Australia ka la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki World Cup ba la dep .
Ki pulit ki la lap ia ka jaka sah jong u nongshah kynnoh .
Ka Pakistan ruh ka la iathuh ba ki don arngut kiba iap baroh arngut ha Khyber Pakhtunkhwa .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang lait im bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Kane ka mat ka la mih ruh na ka bynta ka jingiakren kaba jylliew ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Hynrei ia kata ka jingbatai ia ka jingkmen la ialeh pyrshah da ki katto katne ki riewstad .
Nalor kata la sngew donkam ruh ban pynrung ia ki dur jong ki nongthep vote ha ki thup nongthep vote bad ki kot pynshisha nongthep vote .
Balei phi ngeit skhem ba U Jehobah u lah ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong phi man la ka sngi ?
Mynta to ngin pyrshang ban wad ia ka jingstet jong ka jingbym don jingkit haba ia kane ka mashin la pyniaid kum ka motor .
Ka longiing jong u ka don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingrwai .
" " " Hato phi la tip ia ki ain jong ki bneng ne phi lah ban buh ia ka bor jong ka ha ka pyrthei ? "
Ka kyrteng jong u ka long ka Paulie bad ngi la iatrei lang bunsien , .
U PM Modi u la ong ba ka jingkulmar jong ka Republic Day ha Red Fort ka la pynjah burom ia ka lama ri bad pynsngewsih ia ka jaitbynriew .
Ka India bad ka UAE ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka khaii pateng .
Kumjuh ruh u Divisional Commissioner u Anil Kumar u la plie ïa kawei ka jaka lehkmen kaba la shna ha ka jinglut kaba T.12 lak ha ka jaka jong ka klob .
Ka dei ka jaka shna nuclear kaba nyngkong eh ban khang katkum ka jingthmu jong u Macron .
Ia ka script jong kane ka phlim la thoh da u Nikkhil Advani bad u Umesh Bhatt .
Ha ka Paradais ka ban sa wan ngin sa ioh ia ka jingkmen ha ka kyrdan kaba ngim pat ju mad mynno mynno ruh .
Phi ki shynrang phi lah ban kyrpad ia ngi ban shad .
Ka bnai kaba shit tam ka dei ka bnai May .
Ka snem 100 snem jong u Mujib kan sdang ha ka 17 tarik u Risaw ha Dhaka .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Begumpur .
katkum ka jingong ka sorkar Pakistan ha kane ka por la buh tang ia u maw nongrim jong ka Pakistan .
" Ka Daily Yomiuri ka la iathuh : " " U nongbishar u Takeo Inaba u la ong ba ka long ka bym dei ia ki doktor ban leh ia ki rukom sumar kiba u nongpang u la kyntait ." " "
" " " Ki nongseng karkhana rit kim shym la ioh jingkyrshan pisa ei ei ."
Katkum ka jingpynbeit , ka lain pdeng jong ka Tata Safari kan don ia ki shuki kapten shimet shimet lane ki shuki ben .
Hynrei kata ka wanrah ia ka jingjied , ruh .
Ka jingtip bad jingshemphang kaba donkam ka long kaba lah ban ioh . U Abraham u la don tang shi bynta na ka spah ba bun jong ka jingstad kaba don mynta ha ka Baibl .
U la pynsuk ia baroh bad u la long u briew uba phylla .
Ïa kane ka FIR la register ha thanat Greater Kailash hadien ka jingbthah jong ka ïingbishar , ki la ong .
Ki jingshalan ba kongsan U khaw , ka dewbilat .
Kumta , nyngkong to ngin ia peit ia kane ka jinglong ba la buh jingkhein nyngkong ia ka jingkhein jong ki record kiba dei jong kawei pa kawei na kine ki klas .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka kynhun ki synduk bording .
Ha kano kano ka por ki 450 ngut ki nongtrei jong u ki trei ha ki 40 tylli ki projek .
U Rashid Khan u la kylla long u nongïalehkai Test uba dang rit tam ha ka histori jong ka jingïalehkai haba u la pyni ïa ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai Toss .
Ka Suriya ka khlur Tamil ka la leit sha ki lad pathai khubor ban batai sha ki nongkyrshan ia ka jingdonkam bad jingdonkam ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka jingpyrshang ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang kaba seisoh hapdeng ka imlang sahlang jong ki riewstad bad ka karkhana .
Over ka dei ka kynhun jong ki 6 tylli ki bol ne ka kynhun .
ka bteng ia ka kot . Ki kynthei ki la shah lehbein , shah thombor ne shah beh kam na ki kam jong ki , bad ki la sngewsih . Katba nang bun ki jingjia kiba sngewsih kiba ki la mad , katta nang jur ka jingsngewsih . . . .
Ka jingim ka la shah pynthut ha ki jylla Himachal Pradesh bad Uttarakhand namar ba ki dang mad ia u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kim ju iakynduh bad uwei pat .
Ha ka snem 1942 la pynbaptis ïa nga bad ïa nga bad i Mei ha duriaw ha Alexandria kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah .
Nga kwah ia uwei pa uwei uba don chip bad ki jinglehkai ha ka jingjngai kaba ar mail sawdong kata ka kynhun kali mynta
U myntri rangbah u la iakynduh ia u Lat ha Raj Bhavan .
Nga tharai ngim dei ban iehnoh ia ki broom hangne ​​.
Nga shisha ngam lah ban leh shibun kiei kiei .
Ki khynnah kynthei ruh ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei ki dang duna ha ka jingiakop jong ka roi ka par .
namar 30 u kham rit na ki khynnah .
U la ioh lad ban bat .
U Alam jong ki Jingpynshlur bad ki Jingpyrkhat ba thymmai u pyrkhat kum ki khynnah , ki tymmen ki dei ki briew kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Hangno phi don haba phi iohi ne iohsngew ia ka khubor jong ka jingshah thombor ha ka World Trade Center ha New York bad ha ka Pentagon ha Washington ?
Tang arngut ki donkam ban jop
Ka jingshisha jong ka Hima ka long khlem artatien ka mawkordor kaba kordor bym lah ban khein !
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki thuk thuk na ki .
Haba ki kynhun Pule Kot jong ka Balang ki long kiba rit , u nongpyniaid u kham lah ban ai jingmut ia uwei pa uwei uba wan .
Ka don 23 km na ka surok bah Grand Trunk .
U Yash bad ka Radhika Pandit ki long kiba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad ki ju ïasam ïa ki jingïohi jong ki khun rit jong ki .
3 ngut ki la khlad ha ki jingjia aksiden surok , rel .
Pynshlur ïa baroh ban pyndonkam hok ïa ka video pynrung haba ai ïa ka kot lyngkdop Ka Ïing Ka Longïing Jong Phi Ka lah ban Kmen .
Ki don 263 431 ngut kiba la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba shah pynbaptis .
U la sngewthuh ba ki briew shimet ki don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Utei u rangïalehkai stet barim jong ka Pakistan u la pynrem ruh ïa ka jingshah kynthoh kaba u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la hap ban ïakynduh namar ka jingkyrshan ïa ka nongrim jong u Shahid Afridi .
U Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jongu ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
1 million tylli ki dawai Yaba la ioh ban kurup ha Chittagong
U lok jong u , u Joze u la don kumba 60 snem ka rta bad u la don ka jingeh kaba jur bha ha ka jingdih kyiad .
Ia ka jingthoh ba pura lah ban pule hangne ​​.
Ban pynkut ia kane , u dei tang ma u uba lah ban kamai saw century ha ka shi samoi ialehkai IPL .
Haba iaid shakhmat , u nongialam ka India u la ong , Ki khyndiat sngi ba nyngkong hadien ba ngi la mih na ka World Cup ki long kiba eh bha .
Ym don jingmaham shaphang jong ki .
Kan don ka jingsuk bad jingiatylli ha ka iing ka sem .
Ka jingkynthoh ia ka jingshakri ka la long kaba bha shibun .
Haduh ka 5 tarik u Risaw la pyntip ia 27 tylli ki lynti , na kine 17 tylli ki dei ki lynti ba la buh por man ka por , katba kiba sah ki dei tang na ka bynta ka jingleit kaba shisien .
Ka kynhun ka la kurup ruh ia ki dohkha hilsha kiba khia 50kg bad ka jar kaba heh 60 hajar meter na ki jaka jong ki .
Ki nongkhaii , pynban kim long kiba kyrmen .
Nga sngew ba ngan pyndep ia ki kyndon jong phi kum u kyrtong na ka bynta ka kam .
Hynrei u kapten u Pronay Halder u la leh ïa ka jingïakhun kaba kham dier ïa u rangïalehkai ba shakhmat ka Bahrain hapoh ka synduk bad u referee um shym la artatien ban ai penalty .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kaei kaba u Modi u la leh .
Bad kata ka jingiasngewthuh jingmut ka long ha kylleng ka jingmut kaba suk ba ha ka synshar paidbah phim donkam ban ia mynjur lait noh tang ha ki kyndon ba kongsan kumno phin ia pyrshah .
Hynrei ka la sngew ba ka la nang kham sniew .
U nongialam jong ka National Conference bad u CM barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la shah kem .
U Preneet Kaur uba dei u myntri barim ka sorkar jylla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka shithi la ioh hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai halor kane , u la ong .
Nga la pynksan ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka University ia ka jingdonkam ban tei ia ki jingiatreilang ha ka jingtip lyngba ki jingiakren ha ka jingpule bad ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ki hospital Pvt ki dang khang ha kylleng ka jylla
U Salman Khan u la pyni dur bad ka nongap jong u ka Shera kaba phong ia ki ryndang.
" Kan ym don ka jingwanphai ." " "
Ba ka don ka jingpynshlur ba kynja mariang ia ki ri ha kine ki thain ban pynbha ia ka jinglong ka suinbneng jong ki da kaba pynkiew ia ka jingshit bad jinghap slap ka long kaba ym lah ban kylli .
Bun ki briew kiba kham samla ha kine ki sngi kim nang ban shet jingshet .
50 tylli ki shyieng briew la lap na rel ha Bihars Chapra
La kynnoh pyniap briew ban ioh ia ka khusnam nongthaw ain ba bha tam
U la buh ruh ban ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang ha Bhubaneswar bad Sambalpur ha kajuh ka sngi .
Paralok , ka Nepal ka la iaid lynti jngai na ka thma sha U Trai Buddha .
Dei pyrshah ia kane ka jinglong ba ki trai kiba riewspah tam ki la pynneh ia ka jinglong trai ba la pynshong nongrim ha ka jaka .
U dang iai bteng ban pynkhein ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka dorbar thawain .
Ngi la iateh lok saw snem mynshuwa .
Pule ruh : U Imtiaz Ali Un Shna Phlim Halor Ka Jingieid Ka Radha Krishna
Ngam kwah ban long marwei .
Ka jingkren jong ki myntri bor ding ha ka EEC 2010
Ka Nongbah jong ka Ri Sepngi : Ka Nongbah jong ka Ri Sepngi .
Phi lah ban ong ia kane !
Ka jingpynlong tender ka la dep sdang .
Bad ki nong Arbad bad ki Semari bad ki Hamat .
Ia ki kyrteng jong kiwei pat ki director ym pat lah ban pynpaw pyrthei haduh mynta .
Ka jingpynbor kaba khlem da dei na kiwei pat ka lah shisha ban pynmynsaw .
Ka Mi Band 3 ka ailad ruh ia phi ban iohi ia ki jingpyntip jong ki app , ki SMS bad ki jingkhot na ka phone jong phi .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong ka Ri ka iada ia ka jingbun ki jingmut kum ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka hok bym lah ban pynduh ia ki nong Mexico .
U la pynrem ia u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP bad u myntri rangbah ka Gujrat u Narendra Modi namar ba u la leh ia ki jingiakren kiba heh .
Hynrei . . . u nongshah mudui u la dih kyiad . . . bad la ithuh ia ka jinglong ba la pynduna jong u .
Ka Sena ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah weng SPG jong u Gandhi
Ki nongialehkai ki pyrkhat kumno ?
Ha ka jingshisha , nga la trei ha ka phlim Trishna kaba shiteng Marwari ha ka por ba ngam nang wat ban kren ia ka ktien .
Kumjuh ruh mynta , ka jingai khlem jingsngew ei ei ban sngewnguh bad ban kyrshan ia ka kam jong ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingmane .
" Ngi dang shim ia ka sienjam katkum ka ain ." " "
Ka kynhun synrop ka AIADMK ka la jop 30 tylli na ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 1998 kynthup lai tylli kiba la jop da ka BJP .
Ha ka thma bah ba ar , ka sorkar Vichy ka la synshar haduh ka snem 1942 , ha kaba ki shipai phareng ki la hiar thma khlem da don ka jingpyrshah than .
Kaei kaei kaba U Blei Jehobah u thmu ban leh , u lah bad un pyndep .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh ha kaba kine ki arngut ki la ia mih lang .
U nongpynïaid u Koratala Siva uba la ïatreilang kham mynshwa bad u Mahesh ha Srimanthudu u la ai sa kawei pat ka jingjop ïa une u aktor .
" " " La kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane " " la bynrap biang u ophisar pulit . "
Ngi la pynim biang ia ki projek kiba la sahteng slem bha ha Nepal bad Bhutan , da ka jingiatreilang jong ki sorkar jong ki .
Na ka T.49 klur la dep ban pyllait .
U Haggais u nongiathuhlypa ha ka por jong u , u Sekharaiah u la thoh : Mano ba la niewbein ia ka sngi jong kiei kiei kiba rit ?
Ka kyndon 497 ka dei ka kyndon kaba rim .
Kane ka kynthup ia 21 hajar ngut ki pulit paidbah , 10 hajar ngut ki home guard , 22 hajar ngut ki shipai para military bad 3000 ngut ki shipai KSRP , u la ong .
Nga leit sha Assam lashai bad ngan wan phai ha ka 6 tarik u Jymmang .
U jait soh mango uba thymmai ha Bangladesh .
U la tbit bha ha kiba bun kiei kiei , tangba ym ia kane .
Ngi lah ban hap ban pynneh bun ki shipai jong ngi ha ki jaka ba shakhmat wat ha ka por lyiur ban pynthikna ba ka PLA kan ym lah ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka don la ka rukom pyni kaba kyrpang .
Ka long kum ka jingdon ki paralok ha man la ki jaka ha ka ri America .
Ka jingkhluit kaba kham heh ka mih ha ki rud wah .
Ka sorkar ruh ka iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Na ka bynta ka BJP , ka party ka wan nyngkong .
Ka kmie jong u ka dei ka Annada Sundari Gupta kaba dei ka khun jong u Madhab Chandra Sen . Ia ka jingpule jong u ha ka por ba dang rit la pynlong ha ka skul sorkar Mymensingh bad ha ka kolej Dacca .
U Kpa u la jubab da kaba jemnud , Ka dharma kaba khraw tam jong u briew ka long ban pyndep ia la ki kamram da ka jingsbun .
Kajuh ka long na ka bynta kawei ka ri ruh .
Ki don bun ki shyntur ban ai bam bad bun ki kpoh ban pyndap .
Mynta ka dei ka por ban iai kyndit bad ban peitngor , da kaba sngewthuh kumno ki jingjia ha ka pyrthei ki iaid .
U PM Narendra Modi u lah ban kren ha ki Concert , balei pat ha Parliament : Rahul Gandhi .
Ka Baibl ka batai ia ka por jong ka jingsuk ha ka lawei ha kaba ki thma kin sangeh noh , ki nongleh bymman kin ym don shuh bad ka pyrthei kan dap da ki briew kiba ieit ia U Blei .
Hynrei ngi tip ba U Jisu u la mihpat .
Ïa kane ka jingujor la ujor da uwei u nongïalam ka BJP Yuva Morcha ha Naharkatiya Police Station ha Assams Dibrugarh .
Ka jingshai ba pynsangeh ha surok kaba la pyndait ha ka dak surok
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Nangalkot 2007 .
Da ka jingtrei shitom , baroh ki long kiba lah .
Hadien kane la aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla lyngba u Deputy Commissioner ka Golaghat .
Ka BJP ka la paw kum ka party marwei kaba heh tam ha ka jylla ba shatei lam mihngi kaba la jop 104 tylli ki seat hynrei ka duna pat ia ka simple majority .
Hato don kaei kaei kaba pynlong ia u ban kham bha , namar ka rukom pynbeit ia ka genome , lah ban peit , lane ka jingianujor hapdeng ka jinglong jong ki cell .
Kiei ki kyrtong ba kongsan ?
Kane ka mukotduma ka la hap ruh ha ki bnai lap jong ki EDs shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha ki snem ba la dep .
Ka Principal ka Dr Atima Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai .
2G scam : U Joshi u kynnoh ia ka jingkren jong u Sibal pyrshah ia u CAG kum ka bym dei '.
Kam shym la ong mano ba la ujor .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka sngi khynnah ha kylleng ka ri namar ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw jong u ia ki khynnah .
Ka lah ban long ba ka ri kan ai tiar kum ka jingleh donbor , hynrei ka lah ruh ban long ba ka ri kan ym shym la ai tiar satia lada ym shym la khmih lynti ba kan long kaba leh donbor .
Katba ka Jylla ka nang kyrshan ia ka bad ki nongialam kum u Raj’ a Ram Mohan Roy ki nang kyrshan ia ka kam jong ka , ka jingdawa ia ka jingpule phareng ka la nang kiew .
Utei u nongñiah trok uba la tip kyrteng kum u Sahil na ka shnong Gharota hajan Pathankot u la shah kem ha ki pulit bad la bat ruh ïa ka trok jong u .
Ka Riti Synshar ka ong uwei u briew , kawei ka vote .
Ha u bnai Naitung 2011 , ka la shongkurim ia u nongthoh kot komik u Jamie Hewlett .
Ka jingiakynduh nyngkong eh jong ki Dharma bad ka niam Islam ka la jia haba ki nongkhaii Arab ki la wan sha Gujarat bad ki la tei ia ki mosque hangta ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 9 .
Dang shen , ka kompeni rwai ba pawnam ka Lahari Music ka la ioh ia ka hok ban pynmih ia kane ka phlim .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kane ka dang sahkut ha ka jingtreikam .
Ka China ka la ong ba kam wad ban ïakhun pyrshah ne ban bujli ïa ka ri America kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji .
Mynta ka Tata Motors ka don ïa ka mar Jaguar Land Rover bad ka dang pynlang ruh ïa ki mar na ka bynta jong ki hapoh ka ri .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka la mih na ka bynta ban pyntreikam stet ia ka NeVA . Ha ka jingialang pynkut ia kane ka projek , u Shri Goel u la ai khublei ia ka Punjab , Gujarat bad Karnataka na ka bynta ka jingtrei ba radbah jong ki ha kaba pdiang kloi ia kane ka projek .
Wat la ki tip ia ki jingktah kiba lah ban mih hynrei 61 percent ki briew ha kylleng ka ri ki pyndonkam mynta ia ki pla polythene .
Ka la don ka jingiakren kaba shisngi baroh kawei .
Ki ar tylli ki batch kiba bud ki long kiba la buh lain .
" Ha kine ki phew snem , ka la ak ha ki 140 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad wat kawei ha ka ktien Hindi " " Izzat " " pyrshah ia u Dharmendra " .
Ia ka jingpynmih thymmai la ithuh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nong thombor ia ki Masjid ki don ha kti ki pulit
Ka motor elektrik kaba pynher ia ki tyrpeng kiba shakhmat ka don ka bor kaba heh tam kaba 148bhp bad ka bor kaba heh tam kaba long 350Nm .
Khamtam eh , u la pynher ia ka kamram ba kongsan jong ka jingwad bniah da kaba peit , ban wad jingtip shaphang u nongshun .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingpynrung biang ia u director ka CBI u Alok Verma ka dei ka jingkynnoh beit beit ia u PM .
Sait bha ia ki kti da kaba pyndonkam da ka sabon ne ka dawai pynkhuid .
La lap ia u nongniah kali jong ka Paravur KSRTC ha depot.
Ki met iap jong ka kmie kaba la ngam jyllop , u khun la ioh sei .
Ha katei ka dur la iohi ia u Rahul ba u kren ha ka phone , la iohi ia ka Athiya ba ka dang rkhie bad ka ieng hajan jong u .
U Ho Chi Minh u dei uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka spah snem kaba arphew .
Don uwei uba la mad ia ka jingduna ha ki dkhot met kum kata .
Katba ia ka imlang sahlang la ot noh , ha kaba 70 percent ki briew kiba ioh ia ki jingmyntoi jong ka sorkar ki duna .
Ka aktres Pakistan ka Veena Malik ka dei ka mahadei jong ka jingïakynad .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kaei kaba la jia ia u Moses ?
To ngan shim ia ka khun jong ka katba ka dang iap .
Ka Bangalore kan pynlong ïa ka T20I kaba ar .
Ka ju buh ia ki dur jong ki rukom leh yoga kiba jylliew ha ka Instagram .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej point .
Khlad 8ngut ha ka jingshah thombor bom arngut ha ka iingmane ha Pakistan
La pynkup ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan .
U la trei kum u nongpyniadei .
Ngi dei ban pynsngewbha ia u Syiem ha kane ka jingpyni .
Ka kynthup ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bardhaman bad ka kynthup ia ki bynta jong ka Chota Nagpur shaphang sepngi .
Ka Kerala ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ka pisa , ka jingduna ha ka jinglum ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynlut kai .
Ki sim kiba ieng ha rud duriaw bad kiba peit sha ka camera
Ki soh Avocado : Kine ki soh ki dap da ki jingbam ba tei met kynthup ia ka vitamin E , vitamin B bad ka potassium .
Ka jingtei ia ka iing kan sa sdang shen hangne ​​.
Kumta , na ka bynta u 1 d solid ka jingkhluit jong ki jinglong ha ka jingshisha ka hiar ryngkat bad ka jingkiew jong ka bor .
" Ka jingdon jong ka shithi ka pynkut kumne " " Ka Prabhavati ka la kwah ban sdang ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei bad ai kyrteng ia ka da ka Kamala Nehru . "
Pynkhriat shwa ia ka umphniang ha ka ding kaba heh .
Nalor kine ki sienjam ba la kdew haneng , la buh ruh ïa ki Closed Circuit Surveillance Camera ha ki 1, 038 tylli ki tnad jong ka Tamil Nadu State Apex Cooperative Bank , ki Central Cooperative Bank bad ki Urban Cooperative Bank .
Ha kane ka kynti , ka jingpyniadei ka long halor ki jingmih ba hapdeng .
Ka DNA ka dei jong u nongbishar Surrillo , Harvey Dent bad u Komishoner Loeb .
Ki jingthoh kiba bud kin sa ia kren shaphang kine ki lai tylli ki bynta .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U Kabeer u la pyniaid ia ki ktien jong u ha ka rukom kaba iadei haduh ba ki paidbah kiba sngewtynnad ia ki Muslim ki la kylla long ki nongbud jong u .
Ka jingdon jong ki dome namarkata ka long shiphew tylli baroh kiba la tei halor ki jingker jong ka jait Gaur kaba ju long ba la rah halor ki maw kiba bun rukom .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewkhia halor ka jingwan buhai shnong bad ka jingduna ha ki sap ha UK .
U kren shaphang ka jingpynhiar ia ka burom jong ki pulit , ki jingai pisa tuh , ka jingbamsap bad ka jingsiew kaba duna kaba pynsniew ia ka jingim jong kiba bun ki pulit ha Russia .
" Namar nga tip ba ka ai jingsngewbha ia ki briew ." " "
Hiarthma ki ehrang ka ktem ka NATO ha Afghanistan
Kaba bha tam kaba mynshwa ka dei da u Sir Don Bradman bad u Rahul Dravid kiba baroh arngut ki la thep 3 tylli ki double ton ha ki 3 tylli ki series ba ia bud .
Ngi iaid sha kata ka liang , la ong uwei u heh jong ka tnad rel .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kaba kongsan bha ban pynlong ia ka jingsuk ha ka thain Asia ba shathie : Mullen
Bad ka Male , kane ka nongbah kaba itynnad , kam dei tang ka khyrdop na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei sha ki duriaw rong saw .
Ka kompeni ka la buh ia ka kyndon jong ka FUP halor ka jingkhot khlem jingthew na ka Airtel sha kiwei pat ki network .
Ki longïing ki leit ruh sha ki temple ha ki kynta shwa ban sdang u snem thymmai ban duwai na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingkoit jingkhiah , bad ka jingjop ha ki projek ne ki eksamin .
Ka pyniaid ia ka dukan kaba don hajan ka jaka ba u Bing u sah .
La lap ia ki dur jong ka helicopter jong u myntri rangbah duh ha ka mobile phone jong uwei u briew ha Mumbai .
Ka JJP ka la jop 10 ngut ha ka elekshon jong ka jylla .
La lap lai tylli ki dome kiba kham rit kiba don sawdong ha jrong jong ka phyllaw .
Ka MNREGAs 30 lak tylli ki longïing kiba dei hok kin ïasoh bad ka .
Ka jingbthei ka la pynjot ia lai haduh saw tylli ki godown kiba marjan ha kaba ki nongtrei ki dang buh ia ki jain bad ki jain , la ong u heh pulit .
Shuh shuh , ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shad bapher bapher ka pynduh ia ki jinglong bad jinglong jong ki .
U Wasim Jaffer U Ngeit Ba U Rohit Sharma U Lah Ban Khop Arsien Ha Ki jingialehkai Test Shabar Ri
U tip ia ka tarik , nga shim .
Ia kine ki jingpyni dur barit jong ka tempi la ju phong kum ki jingdeng ne la buh ha ki iing .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ban pyrkhat ia ki mat kum ka jingpahara man ka por , ka jingpynbha ia ka jingpeit bniah , ki jingpynbna ha ki jingjia ba kyrkieh .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ."
Ka dei ka wah kaba jrong tam ha Canada , bad ka kynthup ia ka wah kaba ar kaba heh tam na kano kano ka wah jong ka ri America shatei lam mihngi hadien ka wah Mississippi .
Ka Jingpynkylla Phareng ia ka Kama Sutra , pdf form .
Ki, mynta kumba ju long ngi ong ia ki jingjrong ha ka milimitar, ka meter, nangta ka maikromitar, nangta ka nanomitar.
Ki lad jingiada na ka jingpang khlam ki kynthup ia ki prokram ai dawai bad ki lad ban tehlakam ia ki khniang .
Kumta , ngam shym la sngewphylla haba ngam shym la ioh appointment haduh 13 bnai , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Aftabuddin Ahmed na ka Progressive Muslim League u la jop ha u snem 1969 .
Uwei u pulit u la ong ba la register ia ka FIR jong u briew uba jah bad la wad ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka la long kaba ym ju iohsngew ha kito ki sngi .
Hato ki briew kin ym shah pynmynsaw hangta ?
Palat 54 ngut ki samla pule la ailad ban iaid lyngba ia ka skhim treikam mon sngewbha .
Ka jingïadei jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka la ïakren bha ha Bollywood .
Ka Sonali Bendre , ka Neelam , ka Tabu bad u Saif Ali Khan ki la ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien bad la pyllait ia ki ha katei ka mukotduma .
U la iaid ha ka kali I 20 .
Ki khubor pyrthei kim ju kdew ia ki thma kiba dang iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglah jong u 1 . 3 klur ngut ki nong India .
" Ngim donkam ia kane ha ka ri jong ngi " " "
Kine ki jaka pule ki dei na ka bynta ki jingpule kum ka jingstad , ka MBA , ka MCA , ka jingpyniaid ia ki hotel bad ka jingstad jingbam , ka ain , ka jingstad ha ki bniat bad ka B . Ka Ed .
Mynta ki Kashmir ki duna ka jingshaniah ha ka jingiakren .
kata ka don ka jingim kaba sah bad khot ia kata ka tiar sha ka spindle
Ia ka nongbah thymmai la pynkylla sha ka ïew ba la shna da ki briew haba la tih ïa ki wah ha ka liang mihngi .
Ka India ka don shibun ki Muslim .
Ka kmie jong nga ka ju shet jingbam ba bang bad ba thiang .
Kiwei pat ki jingialehkai kriket kiba kham bha ha ka World Cup : U Sachin Tendulkar
" La kumno kumno u Dane u la lah ban lehkai stet shaphang ki jinglong jingman , da kaba ong : " " Ka la long tang kaba dei ba ka jingialehkai kaba khatduh jong nga ka la kut noh da ka jingbakla ha khmat ." " "
La pynkit noh ia u sha ka hospital paidbah jong ka thain da ki para marjan .
Kane ka dei ka phang kaba sngewtynnad kaba u briew u shah pynshoi jur ban pynheh ia ka .
Ki nongjop ki long ka Gracy , ka Vanshika Tyagi , ka Gitansh , ka Kush Goel , ka Virendra Meena , ka Arsh , u Palak Mittal bad u Keshav Bhargav .
Ka video kaba la iathuh ba ka la paw ruh ha ki social media .
U la ‘ ieng jrong ’ , bad kumta u la long kumba u jrong , wat la ha ka jingshisha u long uba jrong pdeng .
Ha kawei ka sngi kita ki briew ki la poi ha ka shnong jong u .
Ha ki projek kiba bun kiba u Shah Rukh Khan u la ïadei bad ki la pynrung sa kawei pat ka kyrteng .
" Phi la dei ban shim ia ki briew ha ka jingshaniah ." " "
Nalor kata ka India bad ka Pakistan kim don ha ka jingïadei kaba bha .
Ka Bacardi kan pynmih ia ki mar ba rem dor
Don kiba ong ba ka shu jia . Kiwei pat ki iohi ia ka kum ka sakhi jong u Nongthaw uba stad .
Ka jait doktor kaba kumno phi long ?
Lada em , phi donkam ban sngewkhia ia ki .
Hooid kam dei ka jingmih kaba khraw hynrei kine ki khynnah shynrang bad ka kynhun ki donkam ban bteng ia ka kam kaba ki dang leh .
U hynmen jong u Nawaz u Ayazuddin Siddiqui u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka portal .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki ba ki trei .
Kane ka dei ka IPL ba nyngkong jong nga .
Wat ha kata ka por ruh ngi la pyrshang katba lah bad ngi la jop ban pynhiar ia ka jingkiew dor .
Kane ka Iyer ka lah ban pynjur ia ka jingshit jong phi .
’ U ogre u la ong . , ' Hadien ki hynriew duriaw bad ki shiphew tylli ki wah don uwei u dieng banyan .
Shah siat iap u heh pulit ka Delhi ha Meerut
Hadien ba u la wan phai sha Ireland , u Cunningham u la sngewsih ia ka kam jong u kum u nongtrei bording bad u la rai ban bteng ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka kam ak phlim .
Ki la hap ban hikai ia lade , pynban , namar ba ki riewstad ki sumar da ka jingsngewsih ia ki jingmaham khaii jong ki .
Tang ki jingngeit kolshor ki lah ban batai balei ba ki ioh ia kum kane ka jingtep kaba phylla . Kawei ka jingmut ka long ba ki donkam ia ka kyrdan jong ki .
U la ai jingmut ia ki bor ba dei peit ban pynlong man ka por ia ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei shaphang u Dr . U Ambedkar .
Kane ka la pynrung ia lai tylli ki mat ba kongsan .
U Singh u dei u ophisar barim jong ka IAS bad u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Bihar .
Ka BJP ka don ka jingkyrshan jong ki dkhot kham bun ban ia ka jingbun paid kaba donkam .
Hadien ba u la pdiang ia kata ka kpu, u la leit noh mardor : bad ka la long mynmiet .
" Ki dei ban pynleit jingmut ha ka jaka kata ban pynlong ia ki test na ka bynta ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah kiba kham pyrkhing ." " "
Lah ban pynmih ia ka ioh ka kot na ka jinghiar dor , hynrei kane ka sorkar kam lah ban leh ia kata .
Kumta , haba ka dor jong u umphniang ka kiew , ki jylla ki ioh ia ka khajna kaba heh .
Namar kata ka jingkyrshan science ka duna , te ruh .
Kane ka kynthup ia ka jingiaid kjat , ka jingmareh , ka jingniah saikil bad ka jingleit jngi .
Kane ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
" U rangbah shipai u la jubab, " " Nga la thied ia ka jinglong trai shnong jong nga ha ka dor kaba rem." " U Paul u la ong, " "Hynrei la kha ia nga kum u nong Rom." " "
Ka CBI bad ka SIT ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka 96 ngut eiei . 5 klur ki jingpyniasoh telephone , ka India , mynta ka sngi , ka dei ka iew telecom kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban ai jingmut ia ngi ha kaba iadei bad ki jingiakren lane ban pyntip ia ka jingeh kaba phi iakynduh ha ka rukom jingiakren sngewbha pyntip ia ngi lyngba kane ka phorm jingai jingmut .
Shwa ia kane ka sorkar ka la pynksan ban buh ia ki dur kiba itynnad ha ki jaka ieng rel bad ban pynitynnad ia ki .
Nga la sngewskhem ba ki la peit lyngngoh ia katto katne ka jingpang ha ka met bad ba ngan sa iap .
Hajan kita , u thoh ia ki jingthoh hi ruh kumjuh .
Ym don jingiakren kaba lah ban long bad ki Naxalite .
Nga la sngew ba nga la leh pop bad sngew lehrain .
Haba kren shaphang u Hrithik Roshan , une u aktor la ïohi khatduh eh bad u Tiger Shroff ha ka phlim War .
Ka eksamin klas 12 jong ka Goa board ka la sdang naduh ka 28 tarik u Thohlakhmi bad la buh ban pynkut noh ha ka 26 tarik u Risaw 2019 .
Ka pyni ia baroh ki jinglong tynrai jong ka art tynrai jong ka Bengal .
Kumta , namar ba kane ka value kyrpang , kaba la khein hangne ​​ia ka value ba bakla kaba la khein hangne ​​.
Ka China ka la khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka US halor ka 2019.
Ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain Manohar Lal Sharma ka pan ban weng noh ia ka jingpynbna jong ka sorkar ha ka 20 tarik u December .
Ka poitri kam donkam ban long kaba don jingmut .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u heh ka BJP u Amit Shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Singapore ka la duh noh ia uwei na ki khun ba khraw jong ka .
Ngi kwah ba kin iai bteng ban leh ia ki kam jong ki .
U Sandhu da ong u wa ka Harpreet Kaur toh kawa chong chnong ka Faridkot District .
Nga hi nga ai ia ki nongpang jong nga ia ki kot lyngkdop shaphang ki dak bad ki jingpang cancer .
Ka iing jong u ha Swamibagh ka long ka jaka iakynduh jong ki myllung , ki nongthoh kot , ki riew sain pyrthei , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei kolshor jong ki seng , ki jingmut bad ki rta bapher bapher .
U kynthoh ba ym lah ban pynduh ia u katkum ka ain tad haduh ba un da duh ia ka jingkyrshan jong ka Parliament bad u la khot ia ka jingleh test ha ka mala ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Peit ia ka jinglum jingtip ba itynnad jong u sohjew , ym duna ia ka 5 jait :
Nalor ba ka long ka jaka jong ka jingleit jingwan man la u snem , ka jaka mane blei jong ka Kaaba ha Mecca ka don 360 tylli ki bleithaw jong ki blei nongkyrshan jong ki jaitbynriew .
Baroh ki la ia byrngem shaphang jong ka .
U la tip ban aiti ia kita ki jingim baroh .
Ki kynthup ia ki doktor , ki engineer , ki nongkhaii bad ki nongdie dukan .
Ka kham bha khyndiat ban ia ka phatok kaba shisha .
Bad men thaw sanphew tylli ki jingteh da ka nar bad men buh ia ki jingteh ha ki jingteh bad pyniasoh lang ia kata ka tnum khnang ba kan long kawei .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Balei . . . phi peit ia u shyiap ha ka khmat u para jong phi , " " u la kylli , " " hynrei phim khein ia u dieng ha la ka jong ka khmat ? " " "
Ka jingiaid man ka por > 45 minit lane 5000 sienjam
Ngi la ialehkai kham bha ban ia kaba hynnin .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la seng ia ki prokram ban pynneh pynsah ia ki khlaw ha ri India , ri America bad ri Europe .
" " " " " " " Ka jingpynrung ia ki briew ha ka jingiakren ruh ka ialam sha ka jingbud ryntih kaba kham khraw ia ka jingkyrpad , la shim ba namar ba ka jingiakren ka kham iasyriem bad ka jingiadei paralok ban ia ka jingiakren marwei . " " "
U kyrtong ka BJP u dei u S Kumar .
Ka tnga jong u kaba armet ka la leit sha ka shnong jong ki na ka bynta ban kha khun .
Kane ka elekshon kam dei shaphang jong nga .
Palat 60 ngut ki kynthei bad 31 ngut ki khynnah shynrang ki shah rahbor ha ki lehnoh ha Nigeria : local official .
Ka DMK ka la pynthikna ba 90 percent ki samla Tamil kin ioh kam ha ki kam sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki kompeni paidbah kiba iadei bad kane ha ka jylla Tamil Nadu .
Pynmih paidbah ia ka Samsung ia ki Smartphone kiba don ka Infinity Display
U Jehobah bad u Moses markhmat markhmat .
Hooid , u ju tug ia ka .
Ka tarik ban pynlong ia ka eksamin shwa : 7 tarik u August 2019.
Ha ka jingshisha , ki la iai bteng ban rkhie , off bad on , haduh shi taiew pura .
5 Kiei kiba ngi dei ban buh hakhmat eh ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh pulit ka Haridwar u Janmejay Khanduri bad u heh pulit ka Saharanpur u Dinesh Kumar ki la pyntip sha ki nongthoh khubor ba kitei ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Balupur .
Ngi la sdang ban pynkhreh , yn sa plie noh ia ka NIS Patiala , Delhi IG Stadium , ki jaka ialehkai SAI , ki jaka ialehkai premier yn sa plie noh hadien ka lockdown , la sot ia u da ka khubor jong ka India Today .
Utei u heh shipai u la shimti ia ka jingsynshar na u heh shipai u B Suresh PVSM VM ADC .
Ka jingkhang ka la khang na shabar .
" " " Ka long kaba eh shisha ."
" " " Khublei shibun 2020 , phi la pynlong ia ngi ban iajan bha bad ka jingtieng haduh ba phi la hikai ia ngi kumno ban ieit khlem jingtieng " " la thoh ka Neha . "
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei mynta ka kynti ka BJP ka iakynduh ia ka Liang Pyrshah kaba la pra ha kaba ka SP bad ka BSP ki la pynpra ia ka jingiatehlok jong ki bad ka Congress ka iaid marwei .
Yn buh ia ka ha ka lynti kaba 576 kilomitar ha ka jingkynriah kaba 37 degree .
Ka jingkynrei bad ka jingjrong jong ki por slap ba tlot bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ka nang kiew suki suki ha Kerala , la ong ka khubor .
Ngi sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar .
Ka jingsma kam shym la kylla naduh kata ka por .
U Nageshwar Rao u ophisar ba ha khlieh duh jong ka CBI u la shah beh kam , u la shah thung kum u heh jong ka tnad iada ri paidbah .
Ka jingleh pyrshah bad ki nongiashim bynta jong ka , u ong , ka pyni ia ka jaitbynriew rit paid kaba duk .
Ia kane ka kot la thoh da u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u Arvind Subramanian .
U myntri rangbah u la jubab ba u la kyrpad ia u myntri pla tyngka ban tuklar ia kane ka kam .
U Arjuna Ranatunga , u juh u nongialam hi u don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka jingialehkai kriket ha Sri Lanka .
U Chairman ka seng jong ki nongshon kot ha Bangladesh u Shahid Serniabat u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongpynmih kot ki dei kiba duna tam da kaba ai tender katkum ki kyndon .
U la sangeh noh na ka jingiakhun elekshon president mynta ka taiew .
Ka Surya Roshni ka dei ruh ka kompeni kaba siew bhah kaba kamai bha kaba la don mynta la 40 snem mynta .
U Jared Diamond u ai ka jingbishar bniah shaphang ka jingkhlad noh jong ki nongshong shnong Easter Island hyndai ha ka kot jong u Collapse .
Hynrei ka display resolution ka long 720p bad kam dei ka full HD kum ka Redmi Note 5 series .
Ha ka jaka ban iatreilang , ki lai pateng ki ju ialeh pyrshah . Da ki jingmih aiu ?
Kane ka rel ka iaid hapdeng ka New Delhi bad ka Varanasi ha Uttar Pradesh ha ka por kaba 8 kynta .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka .
Nga tharai kane ka dei ka khubor kaba bha .
Katba ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka la kiew lypa , ka jinghiar dor jong ka pisa India pyrshah ia ka pisa US ka la pynlong ia ka dor jong ka ksiar ban kiew , ong ki nongpeit bniah .
Ka Bersih kan long ka jingïalang ha ka pyrthei ruh namar ba la pynlong ïa ki jingïalang kyrshan ha ki 41 tylli ki nongbah ha ki 14 tylli ki ri .
Ïa ka metïap la phah sha SCB Medical College bad Hospital ban leh ïa ka Postmort .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Yadav , u Ram Kumar , u Vijay Kumar , u Sunil Kumar , u Manoj Kumar , u Yashpal Singh bad u Devesh Dinkar .
" Kane ka skhim kan iarap ban pynim ia ka jingim jong ki briew " " la ong u Jain . "
Hynrei u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Telangana u K Chandrashekar Rao , u President ba treikam jong ka TRS u K T Rama Rao ha ki por ba la dep .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar ka sngew artatien ban pdiang ia katei ka jingtyrwa ban pynkynriah kam namar da ka jinglong rangbah u Justice Manjunath un long u CJ ba shipor jong ka Punjab bad Haryana HC .
Ka BSE Odisha Class 10th exams 2017 : La pynbna ia ka result , tip kumno ban peit ia ki result .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip shwa ban thied .
Ban pynthikna ia ka jingpher ha ka jingbun briew , ki blang sniang kiba la shah kem ki ju pynkylla hapdeng ki zoo .
Wat la u Job ha kaba kut u la sngewthuh kham bha ia ka daw jong ki jingtynjuh jong u , hynrei u lah ban pyrkhat ha ki por balei ba ka long kaba donkam ia u ban shah shitom haduh katne .
Bad don kiba sangeh ban ngeit ha U Blei namar ba ki la sngewsih ia ka niam .
Katno ngi la sngewkmen ban iohi ba 106 ngut ki la wan sha ka Jingialang Paidbah !
Hynrei kim shym la jop .
Bad ka la jrong haduh ki sngi .
Balei ki surok ha ka dong jong phi ki long kiba sniew ?
Nga dang shu sngew ia ka jingrwai .
Ki pulit ki dei ban don ia kata ka jait bor .
Ki jingjia ki lah ban long ki bym lah ban long , hynrei ki dei ban ai ia uwei ia ka jingsngew jong ka 88 jinglong .
Ka jingtih mawshun ka don ka jingktah kaba sniew ia ka mariang .
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai .
Ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki juti jong phi lah ban shna na ka rubber .
Nalor kata , ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid jong ka jingpule Asch ka la pynpaw ba ki nongiashim bynta ki la jan long kiba thikna bha haba ki jubab hi .
Namar kata la mih ki jingkylli hato un mih noh na ka seng .
Kine ki arngut ki la ak lang ruh ha ki 15 tylli ki phlim .
Ia kane ka rukom la pynbud bad rah shakhmat lyngba ki KVK kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kata ka long ka rukom im jong nga .
Ka la tip ia ka jingkhraw jong u hadien ka jingiakren kaba rit bad u .
Namar kane , ki nongtrei bad kumjuh ruh ki nongleit nongwan ki iakynduh ia ka por kaba eh .
Ia kane ka jingwad bniah la leh katkum ka jingbthah jong ka Bhabha Atomic Research Centre ha Mumbai .
Ki nongjngohkai pyrthei kin sa don lypa khlem uwei pat u vice kapten barim uba la tbit bha hadien ba u nongap kol u Brad Haddin u la pan ban weng noh ïa u na ka Test kaba ar namar ki daw shimet jong u .
Na ka bynta ka takma ksiar jong ka ha ka Olympic la iathuh ba yn siew ia ka haduh USD 500,000 kaba iaryngkat bad 52 million shilling na Kenya .
Ka jingpynitynnad biang ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki khyllung
Ka jubab jong ka jingkylli ka dang long kaba phylla .
Hadien kata ki pulit ki la ithuh ia ka kum ka kynthei kaba ki dur jong ka ryngkat bad u lok barim jong ka ki la pawnam ha ki social media .
Kumno shaphang ka jingpyndam noh ia ki kyndon 377 bad 497 ?
" Un nym ialehkai mynta ka sngi ", pule ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka Twitter jong ka BCCI ".
Ka long ka jingpynlut por kaba bieit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David S . F . U Wilson .
Ar tylli ki set ki iaryngkat lada ki don kawei ia kawei pat : A B bad B A ka iaryngkat bad A = B .
Baroh kine ki jingpynkylla lah ban jied da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba don shadien jong u gear .
New Delhi : Ka India ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki rukom thma bapher bapher pyrshah ia ka Pakistan kaba la ju leh bad kiwei kiwei ki rukom.
Ka Rajasthan kan don ha ka sngi ba nyngkong jong ka IPL 2018 , ka ban ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka 7 tarik Risaw pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha madan Sawai Man Singh ha Jaipur .
“ “Ngim shim kano kano ka jingpynbor,” la ong u Manpreet.
U hap ban shun ia ka suloi bad wan halor ka khyndew .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw , haduh mynta .
Ki pulit ki khot ia ka kum ka jingshah pynhap jong ka thma runar .
Ha ki Pargana u Qazi u pyniaid ia ki mukotduma katba u Amin u peit ia ki mukotduma paidbah .
Ai ia nga khyndiat ka lad , sngewbha .
Hadien ba ka la dep pule u kpa jong ka u la dawa ba kan leit phai biang sha Nigeria .
Ki Certificate TDS : Ka Jingdonkam Jong Ka Bad Balei Phi Dei Ban Lum Ia Ki ?
Ia ka poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim kaba dei ka phlim ba nyngkong eh ba la pynmih da u Srikanth Muralis , la sam da u Vineeth lyngba ka Facebook .
tarik u Jylliew haduh 31 tarik u Naiwieng .
“Em, nga kwah ia ka mahadei!”
Ka la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba hynriew snem bad ha ka snem 1925 ka la pyndep ia ka eksamin Matrik jong ka , ka la pawnam lypa kum ka nongthoh poitri kaba jop .
Yn ym iohi shuh ia ka .
Ka Goa ka la dep pynbna ban khang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah ba la jied kynthup ha ki rud duriaw .
Kum kine ki jingpeit bad jinglap dei ban buh jingthoh na ka bynta ban pynshisha ia ki jinglong jong ki masi sha ka pyrthei , u la ong .
U Shiv Sena u la kynnoh kham mynshwa ia ka sorkar BJP ba ka pyndonkam ia ki tnad tohkit pdeng na ka bynta ka jingleh pynrem jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka jingrwai kan sdang ha ka por 4 : 00 baje janmiet bad kan bteng haduh ka por 8 : 00 baje janmiet .
Kane ka la wanrah jingkmen kaba khraw ïa baroh ki briew jong U Jehobah , bad ki rangbah balang ha ki balang ki sngewbha ban ïarap ïa kiwei pat kiba don ka dohnud kaba hok ban kiew shaphrang bad ban pyndep ïa ki jingdonkam ban shah pynbaptis .
Ki sakhi kiba kham thymmai ki pyni , pynban , ba kum kane ka jingsdang jong ka jingim ha ka pyrthei ka long kaba ym lah ban long namar ba kata ka jait suinbneng kam shym la don satia .
U Cheetah u la shah sumar ha ka 14 tarik February hadien ba la pynkit da ka liengsuin na Srinagar .
U Modi u la don ka jingai kaba nyngkong eh ban kren beiñ ha ki jingïakren , bad ki nonghikai bad ki khynnah skul jong u ki la kdew ïa kane .
Hangne ​​ki don ki jingkylli kiba kongsan ki bym pat jubab :
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka virtual jong kane ka show , u nongpyniaid u Salman Khan u la pynithuh ia u nongiashim bynta ba nyngkong kata u khun jong u Kumar Sanu bad u nongrwai u Jaan Sanu .
Ia ka battery lah ban weng bad charge hapoh iing .
Phi dei ban kiar na u kpu , ki biskit , ki jingbam ba la shet , ka umphniang , ki umphniang , ki jingbam ba la shna da ka cream bad ka dud , ki jhur ba la rkhiang bad ki jhur bad ka kyiad bad ki jingdih ba la pynsngem .
Ki myntri kiba bat ia ki placard kim shah ia ka Parliament ban treikam .
Ki jinghikai online ki la nang kiew bha .
Katno nga la sngewkmen ban laitluid biang khlem thma khlem jingpynshitom bein khlem phatok !
Bad lada ki jingsngewsih ki dang jur palat , .
Ka Garbine Muguruza , ka Maria Sharapova , ka Simona Halep , ka Petra Kvitova , ka Venus Williams , ka Caroline Wozniacki bad ka Sloane Stephens baroh ki la shah pynduh noh .
Ki hospital ha Delhi ki dang bteng ban kdew sha ki dor ba la tyrwa na ka bynta ki rukom treikam na ka bynta ka jingkynthoh kaba jem jong ki .
Kane ka dei ka jingkhein kaba biang .
Ka Indian Agriculture Research Council ka la dep ban ai jingbthah ia ki skulbah ba iadei bad ka rep ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka 5th Deans Committee .
Naduh dang rit u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule kot .
Ka imlang sahlang ka la pynlong doktor ia phi , la hikai ia phi na ka bynta ka bynta jong phi .
Fain lada kin pynlip ia ka jingshai jong U Allah ka long da ki shyntur jong ki bad U Allah un leit ban pynjanai ia ka jingshai jong U , wat la ki bym ngeit ki lah ban long kiba pyrshah .
Nga tip ba phi lah ban ialeh .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kailas Jyothi uba wan na Assam .
Kata ka por ka jingshisha ka la pynpaw ia lade .
KA DEI ka por tlang jong ka snem 31 C . E . Khyndiat bnai ki la leit noh naduh ba U Jisu u la kren ia kata ka kynthei ha ka pukri ha Samaria katba u dang leit na Judia sha Galilaia .
U Aditya Roy Kapur un ak bynta lang bad ka Sanjana Sanghi ha kane ka phlim .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba ar : Ka India ka la lap ia la iing sha jngai na la iing
Haduh mynta la thied 3 , 916 tylli ki kali , kynthup ia ki kali ba pyndonkam na ka bynta ka CHOGM , da ki jingsiew bai wai ban siew ha ka por 05 snem ha ki jingsiew ba mar katjuh man la u bnai .
Ki la kren naduh kaba sdang . Ki la kren da kawei ka sur .
Kumta, kiei kiei kiba itynnad bha. Lehse phim kwah ban ialehkai bad kane ka jingbam ruh . Nangta
Ka dor jong uwei pa uwei u coach ka long . Ki rel ki don ia ka kor ai jingtip ia ki nongleit nongwan , ka kor pynbna paidbah bad ka kor pynbna kyrkieh na ka jaka pyniaid ia ka jingtreikam .
Ka jingshlei um jong ka buringa ka la palat ia ka jingshlei um kaba heh tam ha ka snem 1954 .
Ka jingshit kan kiew sha ka 44C ne palat .
Katto katne na ki nongialehkai Sri Lanka ki la pang .
Hooid phin ong kumta lada ka long kaba shisha . . . bad lada kam long kaba shisha .
Baroh ki briew kynthup ia ki briew kiba pawnam tam ha ka pyrthei ki la ong ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
Mynta . . . ka jingsngap ia nga .
Haba ai jingkren sha ki nonghikai na Kashmir Valley , u President u la ong ba ia ka Kashmir la tip kum ka Sharda Peeth ka Seat of Learning ha ki por hyndai .
U la ioh 100 mark ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot bad ka jingpule ia ka kam khaii .
Ka Alia Bhatt ka sngap jar na ka bynta ki kamera .
Lada ngi wan phai slem sha iing , ka kmie ka bitar shibun ia ngi .
Ka kyntien jingpang sniehdoh aseptic ka thew ia ki jingpang sniehdoh ha kaba ym lah ban pyni ia ka jingpang khniang jingpang .
Hadien kane ka phlim la shna sa katto katne kiwei pat ki drama ialehkai ha Bollywood .
Kaei kaba ki Hindu ki la leh ia kine ki synran U Khrist ba uwei pa uwei u khynnah Khristan u shah hikai ban khot ia ki Hindu kiba sniew bad kiba duk ka long ka jingkylli kaba la bitar lep jong u .
Ka kyrteng jait jingthung kaba pyni ia u jingthung uba la shim ba u don ka jinglong dawai ne ka jingkoit jingkhiah .
La ai ia ka hukum tohkit ban peit bniah ia ka jingshah siat .
Ban peit bniah ia ki kam jong u nongialehkai , bad ban bishar bniah na ka bynta ban shim ia ka buit kaba biang .
Hano ka la ai wai ia ka ?
Ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki khlem jingtieng bad jingsngewbha .
Ia kane ka jingshem jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Current Science .
Phi lah ban iohi ia ka Bad baroh hangne ​​ki long kiba jan bha .
Nga la shim noh ia u na kane ka jaka , mynta hi .
U la ai jingmut ia ka Jylla Arab hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Kumba 90 ngut ki briew ki la iap naduh ba la sdang ka jingkulmar .
Ka don ruh ka mosque , ka jaka iakynduh , ka jaka sumar , ka madan ialehkai , bad ar tylli ki pung .
Na ka bynta jong nga ym don ka jingbam kaba lah ban treikam lymda la pynduh noh ia ki jingbam janmiet .
Baroh ki nongleit nongwan kiba leit ha ka kali la pynkynriah sha kiwei pat ki kali .
Sngewbha peit ia kine ki ar tylli ki dur .
U myntri ka koit ka khiah u la pynthikna ba une u dawai u long uba koit ba khiah pura bad uba treikam bha .
Lada phi kwah ia nga Willie phi tip shano phi lah ban shem ia nga .
Ka long ka jait jingsumar na ka bynta jong nga .
Ym don jingkylli ia ka jinglaitluid ban pyrkhat .
Ka jingbuh kyndon ka la sdang ban paw mynta ka taiew na ka bynta ki briew ha India kiba don ha ka WhatsApp kaba mynta , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh ha ka sngi thohdieng .
Ha kaba u Nitesh Tiwari u la jubab ba , ka shong ha ka jingdon , ka sobjek bad ka jingthmu ba la shna ia ka phlim .
Pynphai kylla ka BJP ia ka Congress
Ka Sorkar Ka Khmih lynti Ban Pynurlong ia ka Jingmih kaba Rs . 567 . 90 Klur tyngka .
U Sumitra Mahajan , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad uwei na ki nongmihkhmat ba la tbit bha , u iohi ba un long u Lamphang ka Lok Sabha uba hadien .
Nangta u Sardar Singh bad u Simranjeet Singh ki la ïatreilang ha ka liang kadiang ban pynïoh ïa u Mandeep ban thep ïa ka kol kaba lai jong ka India ha ka minit kaba 44 .
Kane ka jingwad bniah ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingtei ia ka PFBR la thmu ban sdang noh shen .
Pynrung ia ka website jong ka tnad khajna kamai .
Hynrei kane ka aktress kam shym la pynpaw mano ba pynlong ia ka ban sngewsih .
Ka jinglong hi jong ki nongrim ka pynlong ia kito kiba la synshar da ki ban jubab naduh ka dohnud .
Ka jinglut na ka bynta kane ka jingïalang baroh kawei la buh ba kan long T.12 klur tyngka .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Trump ka la nang tlot shuh shuh
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki lah ban pynkylla ia ki hukum jong ki Iingbishar sha ki ktien jong ki Jylla bad ai sha ki Ophisar kiba iadei kam .
Ia ki form la ai khlem jingsiew .
Khlad u kpa , ka khun kynthei namar ba ka trok ka tynrah ia ki auto , ki nongleit nongwan hajan ka India Gate .
Ka jinghikai ha ka kam khaii ka iadei bad ka jingtip kaba donkam halor ka jingpyniaid , ka polisi bad ki buit ban pyniaid ia ka iing khaii da kaba suk .
U Superintendent u la phuh samrkhie jem bad u la pyntip sha ki paidbah ba nga la mih na iing u Rustomji , nga la iaid lyngba hapdeng jong ki bad nga la poi ha kawei pat ka jaka mynta .
Ha Sangli u kyrtong VBAs u Gopichand Padalkar u nongialam ba donbor uba dei na ka jaitbynriew Dhangar u la ioh ia palat lai lak vote .
" " " Ha ka juh ka por ka India ka la pynjur ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Mission Gaganyaan . " " "
Ka tnat treikam jong ki paidbah ha Odisha 60 .
" " " Dang shen ka Sydney , Australia ka la pynlong ia kawei na ki sngi pyndonkam biang ia ki kor kompiwtor jong ki hi . watla katta ruh ka jingleh jong u Wellington ka la kham jop saw shah ." " "
Ka kynhun ka la lap ruh katto katne ki bynta jong ka liengsuiñ .
Nalor kata , ngi ieit ia ka jaitbynriew hok U Jehobah ka Israel U Blei . U Jehobah ruh u ieit ia kane ka jaitbynriew namar ka jinglong ba iaineh jong ka .
U la ong ba la pyntreikam ia ka jingshai kaba pura ha man la ka jingpynrung kam .
Pyrkhat u Ronaldinho ban rung sha ka sain pyrthei
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong da ka Gram Panchayat .
Haba u Modi u la wan ha ka bor , ka BJP ka la synshar tang hynriew tylli ki jylla .
Katto katne ki jingartatien ruh ki la rung ha ka jingmut jong u .
U Rohit Sharma u la mih noh na ka bynta 2 .
U Mujahid u la ong ba kano kano ka jingiadei hapdeng ka Taliban bad ka America ha ka lawei ka dei ban long katkum ki nongrim kiba skhem ha ka liang ka kam khaii pateng bad ka ioh ka kot ym ha ka jingialeh pyrshah .
Ka jingroi stet jong ka ioh ka kot jong ngi ruh ka long kaba pher bha ha Asia .
Ki jingtyrwa projek , ynda la ioh , la mynjur katkum ki kyndon jong ka Scheme katkum ka jinglong ba pura jong ki , ka jinglah ban treikam ha ka liang ka jingstad bad ka jingdon pisa .
Ngam tieng ia ki kambah ko khun u Lamekh !
Nga la shim ia ka jingmynsaw kaba sniew tam jong nga ha kane ka jingiakhlad hadien ba nga la peit khatduh ia kata kaba hok tam .
Hadien kata ki shipai Roman ki la sdang ban pynpra ia ka kynroh ba shabar jong ka jaka jong ka tempi ! Ka jingtieng ka la saphriang kylleng ka nongbah .
Kane ka mang tyngka kan treikam haduh u bnai Risaw 2015 .
Kata kam dei ka jingjia ruh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tim Robbins bad u Morgan Freeman ha ki bynta ba kongsan .
Kaba kham kongsan ka long ba 16 tylli na ki 20 tylli ki jaka ba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Jharkhand ha ka 7 tarik u Naiwieng , ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum .
Uwei u para ha ka kam pioneer ba thymmai jong nga u la pynbiang ïa ka trok jong u da ki jaka shong na ka bynta 20 ngut ki nongleit jingleit .
Wat katto katne ki rel ki la sahkut ha ki steshon bapher bapher katto katne por .
U Kumaraswamy u la ong ba ka party ka don ia ka jingkyrshan jong ki riew shipai kiba khlain .
Ka sngew kumba kam lah ban pyniadei pura bad ka jinglong kynthei .
U Morgan u la ong ba lehse ka West Indies kam ju pyrkhat ba ka la jah na ka jingialehkai .
Ka dei ka sngi kha ba nyngkong jong ka Deepika Padukone hadien ka jingshongkurim jong ka bad u Ranveer Singh . . .
Lai tylli ki bus jngohkai pyrthei kiba ar mala ki iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
Na ki 13 ngut ki ‘ akhara’ , hynriew ngut ki dei ki Shaiva bad lai ngut ki dei ki Vaishnava bad Udaseen , la ong u Giri .
U Keshavsut u don ka poim Marathi kaba itynnad bha kaba la ai kyrteng kum u Shipai Bathymmai .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia kine ki jaka bad kan shim por aiu ban leh kumta ?
U Chandan Gupta u la khlad na ka jingshah siat hadien ba u la shah siat ha ka por ba ki iaid paidbah da ki thuk thuk ba la shim ban rakhe ia ka sngi Republic Day .
" U kynmaw : " " Nga la plie ia la ka dohnud bad nga la kyrpad ia U Blei ia ka jingmap jong u ."
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ban kyntiew ia ki jingthung jingtep na ka bynta ban pynpher ia ka jingri jingthung bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingkhriat jong ka ri India ka la sdang bha ha kylleng ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India.
" Ki ngeit ba ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki , kaba la batai kum " " ka jingsngew ba shapoh jong uwei ban long shynrang ne kynthei , shynrang ne kynthei " " , kam iadei bad ka met kaba ki don . "
Ym lah ban pynpra ia ka FD khlem ka jingsoi jong u Sushant .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Punjab bad Haryana High Court ban pyndap ia baroh ki kam ba lait ha ki iingbishar ba hapoh jong ki ar tylli ki jylla hapoh ka 28 tarik u February .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingsniew jong ki surok
Ia kine ki nongbah la pyniasoh lang ha ki hima da ki jingiadei kiba kham khlain ne kham duna ha ka sain hima sima , ka shipai bad ki khajna .
Kumno phi sngewtynnad ia ka kot jong u ?
Ha kane ka sngi la pyni ia u Rajesh Khanna bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta kiba kongsan .
U la iaid noh bad un ym ju . . .
Hato u pynkhreh ban pynshitom ia kito kiba la leh ia ki kam runar khlem da khein ia ka sain pyrthei ne ka jinglong jingman jong ki ?
U la kyntu ia ki Jylla ban pyrkhat ia ka iew rep kaba iatylli na ka bynta ki jylla khnang ba ki nongrep kin lah ban die ia ki mar rep jong ki ha kawei ka jaka .
Ka la long kumba ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la tyrkhong noh namar nga tip ba ngin sa iaid la ki jong ki jong ki lynti . Nga sngew ba la iehnoh ia nga .
Ym shym la pyniap ia ki Israel ha kane ka por .
Ka mat jong ka jaka ha ki jaka set kyrpang ruh ka la mih ban iakren .
Ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi .
Ka la bynrap ba ka shem ba ka jinglehkai Lacey ka long kaba sngewtynnad .
Pyrshang ban pyniap ialade u samla Malappuram ba la shah pyniap ha ki kynhun runar , khlad noh .
Nga sngewkmen ba ngi la lah ban kyrshan ia kane ka jingpyrshang bad ban iatreilang ban iarap ban pynurlong ia ka ri India kaba kham digital .
Hynrei tang Rs 4 tyngka . 89 klur la ioh , la pyntip ka komiti jong u nongbishar .
U nongbishar paidbah u la pyrshah ia ka jingpan jamin .
Arngut ki la iap , uwei u la mynsaw na ka daw ba ka trok ka la hap ha krem ​​ha Kotdwar .
Hynrei ngam shym la phaidien .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka dor kaba T. 18 hajar .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka NAPM ka la ong ba ka kyrshan ia ka jingkhot jong ka AAP ban pynlong ia ki CAG audit ban wanrah ia ka jingkitkhlieh , ka jingshai bad ka jinglong hok ha ka bai bording bad um .
Ki don katto katne ki pateng naduh ka por tlang haduh ka por tlang .
Ha ka por 2 baje janmiet , ka Shaini ka leit phai noh sha la iing ban bam ja miet .
Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka India ban wan sha ka miej jingiakren , hynrei ka India kam shym la ailad ia kata .
" Nga kular ia ki nongialeh jong ka seng jong ngi ba ka Congress kan iai bteng ban iakhun ban thaw ia ka sorkar Congress ha ka jylla " " u la bynrap .
Haba pynbna ia kane ka khubor ha Instagram , ka Neha ka la pynmih ia ka dur na ka jingkhawai shongkurim bad ka la thoh , Ka rai kaba bha tam ha ka jingim jongnga . . mynta ka sngi , nga la shongkurim ia u paralok ba jan tam jong nga .
U khnai u la kylla long u briew .
Kaei kaba phi mut ban ong ba ngam dei u nongdro dur ?
Ka Spain ka dang neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka League A , Group 4 da kaba khur 6 poiñ .
" " " Ha kawei pat ka liang ha South Dhaka ki ward naduh 24 haduh 36 , 48 haduh 53 bad 56 haduh 92 . " " "
Ha kane ka phlim la ak ia u Ram Charan ha ka bynta kaba kongsan .
Ia ki jingialeh kiba iadei bad ki mukotduma shimet shimet la pynbeit da ki tnad bishar .
" Kum ka jingkynthoh , u nongaiktien jong ka Downing Street u la ong ba ka jingiateh Brexit jong u Johnson bad ka EU " " ka pynthikna ba ngin shim biang ia ka jingsynshar halor ki ain , ka khaii pateng , ki pud bad ka pisa jong ngi " " . "
Ki jingshah thombor ki la iap 16ngut ki briew ha Iraq
Kumta ban wan shane ha ka sien kaba nyngkong ban ïalehkai ha ki ODI da ki ar tylli ki bol lieh kiba thymmai kan long kaba pher .
U Yadav u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 3 175 vote .
Haduh ka jingplie ia ka skul heh jong ka snem 1943 , ki khynnah skul jong ka San Jose ki leit tang ha ka skul heh jong ka San Jose .
Srinivas Gowda , File Photo
Kumta shano ngan leit ?
Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki arngut
" U , pynban , u la bynrap shuh shuh , " " Balei satia ban pan na ki briew ha ki phorm NPR ban pynpaw ia ki jaka kha jong ki kmie ki kpa jong ki ? "
Hynrei katno ka jingkular ka long kaba bha ?
Ka donkam ruh ban don ka jingpynkylla kaba ryntih .
Ka lah ban long kumjuh ma nga .
La seng ia ka Volkswagen Australia ha ka snem 1957 , bad ha ka snem 1960 la pyndonkam nyngkong eh ia ki kor met ba la shna ha la ka jong ka ri .
U Moath u la shah kem ruh haba u la dawa ban pyllait noh ia ka kmie jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba la bret noh naduh kata ka por .
Saians ba kyllum ba rit 100 marks
Na ka bynta ki katto katne ka lah ban long tang ka masi .
Ki don 6 ngut ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumno ki Nongsakhi ki la leh ?
U Cheema u la iathuh ba ia kine ki skul shong shnong la buh ha Amritsar , Patiala , Jalandhar , Ludhiana , Bathinda bad Mohali .
U nongshna phlim Tamil u Kamal Haasan bad u nongshna phlim u Mahesh Bhatt ruh la buh ban iadon lang ha kane ka jingrakhe ha kaba yn pyniaid da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Halor ki jingsngewkhia ba la pynpaw halor ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki paidbah , u Myntri Rangbah u la pynpaw ba ïa kine ki jingjia donkam ban pynrem da ka sur kaba khlaiñ tam .
Hynrei haba ki briew kum u Omar Abdullah ki kren ia ka myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir , ka Congress ka shu sngap jar .
Ka la ak ruh ïa kiwei pat ki kyrteng kiba heh kum u Amitabh Bachchan , u Dharmendra , u Ajit Khan bad kiwei kiwei .
Ka Toyota Fortuner ka don ha baroh ar tylli ki rong petrol bad diesel .
Katba ka jylla Tamil Nadu ka dang ialeh pyrshah ia ka jinghap slap kaba jur , la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um na ka bynta ki 12 tylli ki distrik kiba don ha ki bynta ba shapoh jong ka wah Cauvery .
U Nongtrei Bank u thoh shaphang ka kam bank bad ka histori jong ka bank jong u hi . u samla pule degree u pynbeit ia ki kyntien jong ki sobjek kiba u pule .
Ha kaei lah ban wad ia kane ka jingkynrum kynram ?
Ngam shem jingmut ban leit shata .
Kumta ngi donkam ban iaid stet .
Wat la ki riti dustur bad ki jinglong ha kata ka por kim shah ia ki kynthei ban pule hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki shah ia ka ban pule ha Dhaka Eden High School haduh ba kan da dap shiphew snem .
Katba ki don ki briew kiba la shah kem , bad hadien la pyllait noh hadien ba la kylli jingkylli .
To tip ia ngi shaphang ka jingmut jong phi shaphang ki jingpeit bniah jong ka audit hadien ba la pule ia ki .
Ka Gurdaspur jong ka Punjab ka dei ka jaka kaba khriat tam ha katei ka thain kaba don 4 . 8 digri , u la ong .
Ka BJP ka la kynnoh ia ngi na ka bynta ka jingbamsap .
List jong ki jingduna ha ka jingshngain .
U nongñiah u la lait phet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka la pynpaw ia ka skhim Operation Greens jong ka sorkar India na ka bynta ban pynroi lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingpynbyrngia ia kata ka jingkwah bakla ka long ha lade hi ka rukom jong ka jingshetkylla .
Ha ka snem 1726 , ka Kashari jong ki nongpyniaid ka la ai jingmut sha ka Syiem na ka bynta ka jingpyniaid kaba biang ia ka hok ha India ha ki kam paidbah bad ki kam runar .
U Uday Jakhar u khun jong u Balbir Singh Jakhar u kyrtong ka AAP na West Delhi .
Dei na kata ka daw ba ki ong wat ju bishar ia ka kot da ka dur jong ka .
Ka don ka rukom treikam na ka bynta ka eksamin BCS .
Leit sha ka platform kaba khatduh bad ap .
Map ia nga ba nga la wan kham hadien .
Ki pulit ka West Bengal ki la kam ba ki la lap ia ka ‘ suicide note ’ na ka pla jong utei u briew uba la khlad noh , ha kaba u la kynnoh ia arngut ki briew kiba la pyniap ia u .
Ka jinglum pisa jong ka Dream Girl ha ka sngi kaba 2 : Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana ka la kamai T.26. 47 klur
Ia kane ka phlim yn pynmih da u R B Sriramulu bad u G Shanmugam .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkmen ba ka la don ka jingiateh ban phah ia ka kynhun ai jinghikai shipai India sha Botswana , katkum ki kyndon jong ka ITEC jong ka India .
Kham mynshwa ruh ki la don bun kum kine ki jingjia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka khlieh bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki khlem thiah ha ka jaka kaba sngap jar .
Kine ki jinglong ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba khlem jingartatien jong u briew shimet ia ka jaitbynriew kum ka seng .
Ki kynthei kiba la iap lok ha Kedarnath ki kwah kam ym dei masi .
Ka BJP ka synshar ha Maharashtra .
U president ka BJP jong ka North Garo Hills u Bachu Marak hynnin ka sngi u la iehnoh ia ka seng halor ka jingkhang jong ki Centre ban die ia ki masi ha ki iew ki hat ban pyniap masi .
Nyngkong to ngin buh ia ki data ha ka octave .
La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met kynthup ia ka ryndang bad ka khlieh , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Ka jingsngew jong ka jingduh kaba khraw ka la pynkhih ia nga .
2013 : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 23 ron bad rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka IPL .
Ki lum ice kiba lah ban im ha ka jingkylla um kumba ar snem na ka jaka kha jong ki sha ka duriaw Atlantik kaba plie harud ka duriaw bah Labrador bad New Foundland ki mad ia ka jingim kaba lyngkot .
30 ngut ki nurse na Kerala ban leit sha Mumbai na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa u COVID
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Shyamji Krishna Varma na Kachchh ha Gujarat .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurmakh Singh uba shong ba sah ha Fauji colony ha Banur .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Rahul Bheke, u Pritam Kotal, u Nishu Kumar, u Anas Edathodika, u Sandesh Jhingan, u Narender Gahlot, u Sarthak Golui, u Adil Khan, u Subhasish Bose, u Mandar Rao Dessai.
pynduna ia ka jingkhuslai ne pynbha ia ka jingshongkha , .
Ha ka jingshisha ka tnat Enforcement and Vigilance ha ki 791 tylli ki kaiphod jong ka ka la pynpaw ba ka jingduhnong kaba mih na ka jingpyntreikam khlem akor ia ki skhim jingiarap ha ka por jong phi ka long haduh Rs 100 .
Ka kynhun jong ka India ka la pynphai kylla ha ka kylla step .
Kan ialehkai bad ka Dinara Safina na Russia na ka bynta ban ioh jaka ha ka phainal jong ka sngi Saitjain .
U Ajay Devgn u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Ki briew kiba lehkai , " " lehse kito kiba la shah weng kam na ki nongpynshitom bein ne kiba la leh pyrshah ia ka jinglong mraw ha ki , ki ialum lang ha u Jepthah . "
Ka donkam kyrkieh ia ka jingpynlong paidbah kaba thymmai bad kaba jylliew kaba thmu ban pynsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei .
0 kan dei ka jingmih Tamil jong u Akshay Kumar bad ka phlim ba nyngkong jong u bad u Rajinikanth .
ki nongthep vote hangne ​​ki long kiba tbit bad kiba la san bha ha ka sain pyrthei .
Ha ka ain jong u Newton , ka dei ka jinglong kaba iadei kaba pyniasoh ia ka bor khring hapdeng ar tylli ki met bad ka jingmih jong ki jingkhia jong ki bad ka square kaba pyrshah jong ka jingjngai jong ki .
Palat 10,000 ngut ki nongkyrshan jong ka CDU ki la ïalum lang ha ka madan kaba heh tam hapoh ïing ha Dortmund , ha ka jingïalehkai kaba la kynthup ïa ki ‘ masi party ’ kiba kham bun ban ïa kaba mynshuwa , kumba la kynthoh kawei ka kot khubor .
Hadien ba u nongthoh Alan Moore u la kyntait ban thoh ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u , ka Fox ka la pynrung kyrteng ia u nongthoh phlim u Sam Hamm .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kapil Sibal u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD .
Ka liengsuin kaba her ha suinbneng kaba kit ia ka liengsuin .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki bahaiing jong u Mr Ranes kynthup u MLA ka Congress u Nitesh Rane .
Shisien ba la leh ia kata kan sa kylla long ka ain .
Kum ka prokram ba kyrpang ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang rabies na ka bynta 60 , 826 tylli ki kulai ba la jah rngai la pyndep da kaba jop .
Ka phlim ‘ Chhapaak’ ka la don ka bynta ha ka phlim ba la ak da u Sushant Singh .
Ka kham bha ban ap bad peit .
Ki lah ban shem ia ka jaka kaba kyrpang ha ka por . Ki lah ban iakynduh .
Ka Vodafone ka la pynkylla khyndiat ruh ia ka plan ba la siew lypa kaba T.555 tyngka .
Ki bym don jingshemphang ki la sah khlem jingsngewthuh . Ka jingshai ba la tyrwa da ki mishoneri jong ka niam Khristan ha ki spah snem ba la leit noh , ki kam babha jong ki , ka la mih na ka pyrthei kaba dum .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki nuksa bad la pynkhreh ia ka kaiphod .
U SHO jong ka Nangal u Satish Kumar u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La wad sa lai ngut ki nong Korea North ban shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka India ka la kyntait ia katei ka kaiphod bad ka la khot ia ka ba ka long kaba bakla .
Kane ka dei ka kam bad ka jingjop jong ngi .
Ka aplikeshon lah ban thoh da ka kti ne da kaba type . Ia ka phorm aplikeshon lah ban shim na ka khyrdop pynroi jong ka ri India .
Hato phi lah ban ithuh ia UNE U Megastar jong ka Bollywood ?
Ngam don shniuh ha ka khlieh jong nga .
Balei ym shym la pynduh kyrdan ia kine ki MP bad MLA , u la buh jingkylli ?
Ka jingpluh jong ka State Bank of Patiala ha Mansa
" Ngi kwah ban iaid shakhmat ha kaba shakri ia la ka ri , ka jaitbynriew " " "
U la hukum ruh ban tohkit bniah pyrshah ia ki .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri ka tnad Pule Puthi u Manish Sisodia u la phah ia ka jingthoh kaba bniah sha u Director ka tnad Pule Puthi da kaba spel ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingialap ka ban sdang ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ki la kyrpad ia u Lat ba dei ban bthah ia ki bor synshar district ban pyniasoh lang ia ki pan bad ki sarpan barim na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher ha ki jaka panchayat .
U heh jong ka tnat iada ri u la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad siat ia ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thain Khari Karmara jong ka loC ha Poonch district .
Na ka liang ka Industry u Bah Pramod Khosla uba long u Chairman jong ka ITTA bad u Dr KS Sundararajan uba dei u Vice Chairman jong ka ITTA ki la pynthikna ia ki heh shipai ba kin ai jingkyrshan beit .
Ka kam sain hima sima jong u Yashwantrao Chavan ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw hadien ka rai jong u ban kynriah noh na ka Indira Gandhi .
U la ong ba ia ka jingkhmih lynti kaba khraw jong ki paidbah ym dei ban peit kum ka jingeh , hynrei kum ka kabu .
Nangta ka la leit shapoh kamra jong ka bad la kynnoh ba ka la bam katto katne ki dawai pynbuaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingtrei kam jong ka Aditya Birla Group ha Thailand mynta ka sngi .
U la pule ha Samaldas College ha Bhavnagar bad hadien pat ha ka University of Bombay .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim ia kum kane ka sienjam da ka sorkar .
Ka sorkar ka la dep ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
" Dei na kata ka daw ba nga la pynbeit ia ka jingiakop kiss ban pynsngewbha ia baroh ." " "
Kumno phi peit ia ka jingiakop ?
Baroh ki jingiarap kiba lah yn ai sha ki nongrep .
Kawei ka daw kaba ju pynlong ka long ba ki briew ki pyrshang ban pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynkhuid ia ki sboh jakhlia wat la ki pyrkhat ba la shna ia ki tang ban pynkhuid ia ki um jakhlia .
" " " Ngam ju shim kano kano ka bai skul hynrei nga bud ia ka rukom kaba la pynbeit ryntih hi dalade bad nga pynkhuid ia ki jingmut jong nga ha ka skul hi " " ka la bynrap . "
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynmih ia ka thup jong ki 97 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan plie lad shuh shuh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ka jingiada .
Hangne ​​ki don ki Live Updates halor ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka West Indies , World Cup 2019 :
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , u la ong .
" Ngin sa lah ban shna ia ka jingshisha ban ia kaba shu leh pyrshah ia ka ." " "
Kiwei pat kiba la shah duhnong bah ki long ka Jindal Steel and Power , ka Tata Steel , ka Tata Power Co , ka Bharti Airtel bad ka Sterlite Industries .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 ka sorkar jylla ka la thoh sha ka MCI ban pynkynriah noh ia kine ki samla pule .
Kiba ithuh ia u ki ong ba u long uba shlur haduh katta katta ba un leit kiew shapoh kawei ka iing kaba la thang wat la ki briew ki phet krad .
KA JINGEH BAN IENG KALI : Ka jingieng kali ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka sor bad kumjuh ha Dalhousie .
La pynphriang ruh ïa ki video bad ki dur ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ngim don hok ban khmih lynti ia kum kane ka jingwan rung ha ki rai kiba kongsan jong ngi , ha ka jingshisha ngi iehnoh ia ka jingshim rai jong ngi ha U Blei .
Ym don jingeh ha ka jingim kaba eh palat ban iakynduh , u la ong .
ban lum bad pynneh pynsah ia ki kot ki sla bad ki kot ba kongsan jong ka histori jong ka ri bad ban pynbeit bha ia ki ban pyndonkam ha ki jingwad bniah .
Ngam tip balei bad kumno ka jingiadei kan nangbha .
" " " Ngam pyrkhat ia kata satia " .
Nga ong ia kane namar ba ka pynim biang ia ka dak kaba kordor jong ka kolshor jong ka Afghanistan .
Hadien ini da kem u ya u Santosh Shelke .
Kine ki hub thymmai kin don ha ka jaka jong ki lai bnai bad kin don ha kylleng ka Chennai , Bhopal , Delhi , Kolkata , Mumbai bad Lucknow .
Kum ka jingmih , kata ka g kaba rit jong ka jinglong ka long ka jingpynstet , ka long 9 . 8 meter ha ka shi sekhon .
Ki briew kiba pynlut Rs .
Nga shu tip ba nga kwah ban shad .
" " " Ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka khaii pateng , ka jingpeit ia ki hospital sorkar , ki jaka sumar jong ki longiing bad ki jaka pule ki long katto katne ki kam jong ka District Council . " " "
Hangne ​​ka long kumno ka pyrthei Twitter ka la leh .
Ki kompeni ba la pynrung kum ka Nidhi ha lane hadien ki kyndon pynkylla Nidhi , 2019 i . e .
Na ki nongleit nongwan kiba mynsaw , hynriew ngut ki dei ki khynnah .
ki syiem . Ka daw kaba ar bad kaba kongsan kumjuh balei ba ki hima ki pynphriang ia ka kolshor kaba iadei lang ka long ban ioh ia ka jinglong hok .
Kam shym la kdew ruh ba u tnga jong nga u don ka hukum ban pyllait .
