Ha ka 31 tarik u Lber 2013 ka Angela ka la plie paidbah ia ka channel jong ki ha YouTube .
Ngan iathuh ia phi wat la katta ruh , ka kham bha ban ym long .
Ka liengsuin kaba heh ka dang kiew ha ka lynti iaid liengsuin .
Lah ban ioh ruh ia ka jingsiew kaba rim .
Mar ia ioh jingtip shaphang katei ka jingiakynad , ki pulit ka Pachora ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
" " " Ka jingtrei ka dang iaid , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka jaka ban pyndap shuh shuh ia ki kyndon ha ka Hukum U Moses , U Jisu u la pyni kumno ki Jiw ki la dei ban pyntreikam ia kata ka Hukum baroh ryngkat bad ka jinglong ba pyrkhat bad ka jingsngewrit .
Ka jingpyniaid da ka kti jong ka Honda Africa Twin 2021 kan wan mynta ha ka rong kaba dum bad kaba lieh.
Ki nongialam ka party ki la pdiang burom ia u YS Jagan ha katei ka kad liengsuin , ki nongialam jong ka party u Peddireddy Ramchandra Reddy , u Narayana Swamy , u Chevireddy Bhaskar Reddy , u Mekapati Goutham Reddy , u Chintala Ramachandra Reddy , u Sanjivaiah , u Bhumana Karunakar Reddy .
" Ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor ka long " " ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki Muslim ha Iraq bad ha kylleng ka pyrthei da ka America bad ka Bilat " " katkum ka jingong ki Pulit . "
Ka la pynhap ia ki da kaba suk ha Liverpool .
Pynbna u Myntri Rangbahduh ïa ka jingïakob Blogging Video My Life My Yoga ha Man Ki Baat
Hynrei um shym la leit sha ka dorbar thawain kaba khatduh wat tang shisien ruh .
" Ngi la pyrshang ban ai notice ia ki arsien hynrei ki la kyntait ban kam ia kajuh bad kumta ngi hap ban ujor ia kane ka dorkhas ha ka NCLT " " u la bynrap . "
Ka Senate ka la siat ruh ïa ka jingïateh kular jong ki arliang mamla halor ka jingwan buhai shnong ba la tyrwa da ka sorkar Trump .
Dei na kata ka daw ba nga kren shaphang ka Team India .
Ka phone kan don ha ki rong ba la shna da ka rupa bad ka rong blue .
Ngam kwah ban im bad une u briew .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar India la buh man la u snem ha khmat ka Rajya Sabha ruh bad ki dkhot jong ka ki iakren ia ka .
ka dei ka nongpynbiang ia ki jingshakri web jong ka ri America .
U don ka kali kaba kham khlain bor bha kaba la ring da arngut ki Gaur bison ryngkat bad lai tylli ki waitlam kiba pynkhih bad ka lad ban siat bun tylli ki nar ha kajuh ka por ha ki por kiba rit .
Ki jingieit khynnah , ki la iadon ryngkat haduh hynriew snem .
U Cashier u la shah lute T.9 lak ha ka por mynsngi
Naduh ba la sdang ia ka , ka la pynphriang ia ka jingtreikam jong ka ha ki 21 tylli ki jylla bad ki jaka synrop , kaba kynthup ia 568 tylli ki distrik bad ka ktah ia ki samla na palat 6, 215 tylli ki block .
Kumjuh ruh ka jingrwai khlur ruh ka long kaba rem dor .
U Vajpayeeji u la im ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka ri.
Da ka jingiarap jong ki Baibl ngi lah ban pynroi ia ka jinglong bathymmai bad ban kiar na ka jingsniew .
Ha kata ka por , ki plum ki la jah noh , bad la bujli noh da ki shniuh kiba heh bad kiba dum .
Kumta, ka diesel ne ka CNG ha kaba iadei bad namar kane ka jingkdew ka dei ka CNG kumta, ha kaba iadei bad ka umphniang CNG ka long kaba la buh dor sniew.
Ym don ki jingialehkai ne ki jinglehkai na ka bynta jong ki .
Uwei u hap ban pyrkhat biang ia kata .
La pynshisha ruh ia ki jingleh be-ijot jong ki .
" Ka Urduja ka la pynsngewtynnad ia ka Ibn Battuta da ki kam shipai jong ka bad ka jingangnud jong ka ban ialam ia ka kynhun leit jingleit sha India kaba la tip da ka kum ka " " Ri Pepper " " ".
Ka Ananya Panday ka leit sha ka jingiaid bike bad u vijay deverakonda . Ki Dur Ba La Leak Na Ka Set
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Mr . U Vijay Inder Singla u la mynjur ia ki kyrteng ki nonghikai ban ioh ia ka State Awards .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert haba kren ha ka jingïalang pathai khubor jong ka man ka sngi , ka la batai ïa ka Pakistan kum ka paralok ba kongsan bad ka la ong ba ka Islamabad ka dei ban leh kham bun ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Suki suki ka Vihara ka la nangroi sha ka jaka sah kaba heh ha kaba ki monk ki ju im ka jingim kaba iatreilang .
Haba pule ia kane ka jingthoh , nga sngew , ha ka sien kaba nyngkong , kumba don kiba sngewthuh ia ka jingialeh jong nga .
ka bor ai jingbit jong ka sorkar pdeng
Baroh ngi long kiba thymmai .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ka jingpynjot ia ki dur blei jong ki Muslim ka sdang naduh ba sdang ka niam Islam , ha ka snem 630 haba la pynjot ia ki dur blei bapher bapher jong ki Arabia kiba la buh ha ka Kaaba ha Mecca .
Kane ka long shi bynta namar ka jingiapher ha ka rukom pynbeit ia ki phatok ha US haba ianujor bad ki phatok ha Canada , Australia bad Europe .
Ka Microsoft ka la rai ban ai wai ia ki Hololens khlem da don ki klient kiba pynlut pura .
Phi lah ban ioh ia ka jaka kaba thymmai ha ka jaka trei da ka jinglah jong phi .
Kito kiba sah shadien ki la sngewkmen ia ka jingsah jong ki shadien jong u Nonglam khubor U Blei . Bad ki shun ban ialeh bad ka spah bad ka jingim jong ki ha ka rukom U Blei .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingpan .
Haba ka kynhun ialehkai jong ka ri India ka pynkynriah ia ka jingialehkai hapoh ka ri shabar ri , ka donkam ia ka jingbit na ka tnad poh iing , shabar ri bad ka tnad ialehkai .
Ngim tip haduh katno kata ka long kaba shisha .
Ngim dei ban aiti ia ka hok jong ngi .
Oh , em , kim lah ban pynkylla ia nga .
La pynmih ia ka jingpynbna jong ka MAT 2020 ha Kerala , hangne ​​kumno phi lah ban apply ia ka .
Ki kam synshar jong kane ka seng ki don hapoh thanat pulit Baruda .
Katto katne kiwei pat ki daw ki la don hangta .
Ka Temple Kedarnath ka dei ka tempi Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka la ieng hangta na jngai , kumba ka pyrkhat mano ba nga lah ban long .
" " " Ki jingkylla kiba khraw bad ki jingjop ha ka por jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee yn pynpaw ha ki kot pule skul . "
Ha lade hi nga ieit ia ki tattoo namar nga ieit ia ka art bad ka don kaei kaei kaba phylla ha nga , kaba la jan long kaba sngewtynnad , shaphang ka rukom ba ia ka tattoo kum ka rukom art ym lah ban pynlong marbam .
Hato ngim lah ban ioh biang ia ka India jong ngi ?
Ka pynjrong naduh 1 . 8 billion ngut ki briew ha South Asia sha ki 30 million ngut ki nongshong shnong kiba khlain bor , bad sha ki million ngut kiwei pat ha baroh ki bynta jong ka pyrthei u la batai bniah .
Hadien kata ngi la ot lyngba ia ka shyntur , bad ngi la sei ia ka lyngkhot kaba khia hynriew pound bad shiteng .
Baroh arngut ki nongialam kin peit ia lai tylli ki mawkyrteng kiba pawnam kum ki San tylli ki Ratha , ka Jingpynkylla niam jong u Arjuna bad ka Tempi Shore .
Ngi la ai lad ban ioh jinghikai skul ia uwei pa uwei u khynnah ha ka ri lyngba ka Sarva Shiksha Abhiyan bad ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 45 ha u snem 2017 , hynrei ka kham heh ha ka kyrdan kaba 41 ha u snem 2016 .
Ka FTC ka la mynjur tang ia kane ka jingiateh katkum ki kyndon kiba pyrkhing .
U Krishna Gopal, u nongtrei ba rangbah jong ka Rashtriya Swayam Sewak, u la bynrap ruh da kaba byrngem ba u Khan u la pynkut noh da kaba pynsaphriang ia ka kyrteng RSS bad u la duwai ruh ba u myntri rangbahduh jong ka Pakistan un nym sangeh noh mynta .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u Akayed u la ia poi kha ha Jigatala lai snem mynshwa .
To ngin peit kaei kaba la buh na ka bynta jong phi .
Ka phlim Baaghi 2 kaba dang wan kan pyni ia u Tiger kum u shipai.
Ka jingpdiang ia kane ka jingkhot ka long ka rai kaba bha tam kaba ngi la shim . Ka la ai ia ka jingim jong ngi ia ka jingthmu bad jingmut .
Mynta balei phi pyrta jam ? Hato ym don syiem ha phi ? Hato u nongai jingmut jong me u la jah noh ba ki jingpang ki la kem ia me kum ia ka kynthei kaba kha khun ?
Ka Rhea ka la pynkynriah ia ka SC ban pan ban pynkynriah ia ka FIR sha Mumbai bad hadien , ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka jingtohkit jong ki Pulit ka Bihar bad ka jingtohkit jong ka CBI ba la bthah da ka Centre ha kane ka mukotduma .
Pynrung harum ia ki kyrteng jong ki briew kiba phi tip kiba don ia ka jingduna ha ki dkhot met ne ka jingpang bampong .
U Pujara u la thep 43 ron da kaba thep hynriew tylli ki bol .
Ngi hap ban pynthikna ba ka BJP kan thaw sorkar ha West Bengal khnang ba ki paidbah ka jylla kin ioh ia ka jingmyntoi na ka sain pyrthei pynroi jong u Narendra Modiji .
Bun ki met iap ki dang phah biang .
Haba pynpaw ia kane ka mat bad u Wang ha ka jingialang jong ki arliang mamla ha marjan jong ka jingialang jong ka RIC , u Swaraj u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang arliang mamla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha ka jingim trei jong ki hadien ka jinglehkmen kaba la long ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ha ka jingïohi ïa kane , ïa ki jingïathuhlypa jong u la leh da ka jingburom kaba khraw bad kumjuh ruh da ka jingtieng bad la ai ïa ki jingkyrpad jong u .
Hadien ba la dep ki jingleh niam ba la kdew haneng , la bret ia ki jingainguh bam ha ka tank kaba la tap mynta da u maw uba jem .
Ka khun jong nga , uwei pat u khynnah bad nga ngi thiah hangne ​​.
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla sha kaba bha .
" Te kane ka jingiathuhkhana ka long kaba sniew ? " " "
Ka jaka shong kaba nyngkong ha ka lain ba shakhmat na ka liang kadiang la shong da u Myntri Rangbahduh .
Ngim pyrkhat ba ki tnad bapher bapher ki shim ia ki projek bad ki jingthmu hapoh ka ri , la ka don ne em ka jingpyniasoh lang ia ka polisi jong ka jinglong ka suinbneng .
U Lamphang ka Ïing Dorbar ka Delhi bad u Ram Niwas Goel ka AAP ba dang bud dien na Shahdara .
Ka code ka la long kaba laitluid shibun na ki kyndon skul paidbah , ka jingïapher kaba kongsan tam ka long ka jingbym don ka kyndon offside .
Ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka hok na ka bynta u Haren .
Ki kynthei ki ju ioh ia ka hok thep vote ha ka ri India kaba laitluid .
Ki phra tylli ki jingialehkai ba kongsan ki long ha baroh ar tylli ki taiew , hynrei ia ki jingialehkai jong ki khynnah rit bad ki jingialehkai ba la khot la pynlong khamtam ha ka taiew kaba ar .
U KS Ravindra uba la tip kyrteng kum u Bobby u la pynïaid ïa kane ka phlim .
Ha khmat u Anurag Kashyap hato u Payal Ghosh u la kynnoh ne em ia u Irrfan Pathan ba u leh be-ijot ?
" Ka dei ka jingai sngewbha Eid na u Salman " " "
Nga la jied ia ka lad kaba ar .
U don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban thied ia kano kano ka mar .
" " " Kane ka jingleit jngoh ka thmu ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh , kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw . " " "
Nga ainguh biang ia phi na ka bynta ka jingieid kaba phi la ai ha nga .
Ka jingjngai kaba pdeng hapdeng u Bnai bad ka Pyrthei ka long 3 84 000 km katba u Super Full Moon 2020 u la jngai tang 35 035 km na ka pyrthei .
Phi iohi , ka kmie jong nga ka la jan dap 90 snem .
Ki jingmut ha ki jingpule ba dang shen ki don ka jingïapher kaba kham bun kaba jia ha ka bor jong ka sngi ha man la ki 41000 ne 10000 snem.
Kaei ka phase kaba bud jong ka jingpynheh ?
Saw tylli ki trok kiba la kit palat pud ruh ki la shah kynnoh bad shah bat kumjuh ha ki pulit pyniaid kali .
Ha kata ka por , shim ia ka ryndang kaba la tap da ka doh .
U President ka jylla u la leit sha katei ka jaka ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Hynrei hadien kata la pynduna suki suki ia ka pisa .
Ka la buh ïa ka link jong ka jingpynbna na ka bynta ka iPhone X ha ka Instagram jong ka .
Ia ka kot jingpynbna check la pynkhreh ynda la dep ia ka kam .
Hynrei ka la kyntait ban ai jamin ia u .
Ka ri America ka la kyntait ban pynphai noh ia u da kaba kynnoh ba um don ki sakhi .
" bad ka jingmih kaba ha khlieh duh ka long " " ki ksuid . " " "
Ngam shym la ioh por wat ban peit ia ki khubor ne pule kot khubor .
U Mungo bad ka kynhun jong u kin ai nuksa da kaba ioh ia ka hok na ka bynta kiba shah pynshitom bein , u la ong .
Ki briew ki shakri ia ki kyrdan kiba heh ha ka sorkar syiem .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pyndonkam ia ki jingkren kiba la tbit ha ka kam ialap ?
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat pulit jong ka Gadh .
Ki nongiakhih ki la shna ruh ia ki banner da ki kot lyngkdop ha kaba ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki pyrshah ia ka jingsynshar khadar , kumjuh ruh ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpyniap ia u Troy Davis .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingstad thymmai ha ri India bad Pynlong ia ka jingstad thymmai ban treikam na ka bynta ka ri India .
Ujor mukotduma pyrshah ia u nongrwai u Abhijeet Bhattacharya halor ka jingleh beijot ia ka kynthei
Ka dor bai kali ka long naduh T.5 haduh T.25 .
Katto katne ki riew sain pyrthei kiba rangbah , kiba bun na ki ki dei na ka seng Congress , ki la shah kynnoh ba ki pynmih ia ka jingkulmar bad pynmih ia ka jingiakynad .
Katkum ka khubor ba la paw mynta ka sngi , ka Apple kan sa pynmih saw tylli ki iPhone 12 .
Ki don katto katne ki kyndon kiba pynthikna ia ka jinglong hok jong u briew ban ai snam .
Hynrei ngi dang don shibun ha ka jingïakhun na ka bynta ka league bad ha ka Champions League .
" " " Ia kane ka khlam la iakhun lang da ngi baroh " " la thoh u PM Modi ha ka twitter jong ngi ".
Ym don TV ha skul , bad ka internet ruh ka duna namar ka jingbym biang ka network .
Ka TDP ka don 16 ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ki heh ophisar jong ka Rail Bhawan ki la iathuh ba ia ka rai ban pyniaid ia ka Vande Bharat Express kaba ar la shim dang shen da ka Railway Board bad la khmih lynti ba ki jingpyniaid ia ka jingpyrshang kan sa long shen .
“ U la trei ha UAE , Iran , Saudi Arabia bad Kyrgyzstan ”, la bynrap biang u nongai jingmut jong u ha ki lad pathai khubor .
U Sudhir Mishra u ong ba u ioh mynsiem na u nongshna phlim Anurag Kashyap .
Sngewbha buh ia ka dak tarik ha kane ka kot .
Ka jingdon jong ki nongshim mobile data ha India mynta ka ieng haduh 40 percent kaba la khmih lynti ba kan kiew ar shah sha ka 80 percent ha u snem 2022 katkum ka jingkhein jong ka Crisil .
U long tang ma phi ka jingkyrmen jong nga .
Baroh ki seng sain pyrthei , ki seng nongtrei , ki seng samla pule ki kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Bad ha ka , u riewshlur uba khraw uba kyrteng u Kevin Bacon , u hikai ia ka nongbah baroh kawei kaba dap da ki briew kiba don ki dieng sha jrong ia ki tyrpeng jong ki ba shad , bha . . .
U President jong ka u long u Dr . U Rajendra Prasad uba hadien u la long u President ba nyngkong jong ka ri India .
Bun ki ri ki la dep ban pynlong ain ia ka khaii pateng .
Ka Najma Chowdhury ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka bad hadien ka jingpule jong ka ha ka saiñ hima sima ha ka University of Dhaka .
Ym don kum kata ka lad ba lah ban pyniapher ia ka ksiar na ka duriaw .
U NageshwarRao , u VC jong ka IGNOU u la shah thung .
Katba ki nong India tynrai ki sngewtynnad ban lap ia ki jingdeng ksiar , ki bar ne ki biskit , ki nongbei tyngka kiba kham shlur ki shim ia ka jingkhaii ha ki pisa ksiar bad ki jingkynshew ha ka lawei .
Nga la sngew tieng shibun ha ka por ba nga dang don kumba 5 snem ka rta .
Hangne ​​la buh ia ki nombar ha ka rukom kaba khlem ryntih .
Ka England ka la lah ban pynliem ia ka India da 9 ron ha ka jingiakhun thrial ban kyntiew ia ka ICC Women World Cup 2017 .
U hynmen rangbah jong u Shivam u Satyam u dang pule ia ka MTech na ka IIT Kanpur bad un leit pule ia ka prokram ha Carnegie Mellon University ha America .
Ka la don ka jingtieng ia ka dujok ha ka dohnud jong nga .
Ym shym la kdew ia u khunlung ba dang kha .
Ym dei ban wanrah ia ki synduk match , ki lighter , ki bom ding bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita .
Ki don 267 ngut kiba la iap haduh mynta ka sngi na ka jingpang khlam kaba pyniap briew ha katei ka District .
Kumta ka kyrteng jong ka jaka tep ka mih na kane ka jaka .
Uei u nongtied bol uba stet tam uba u la iakynduh ?
Kumta , nga kwah ban leh ia kata .
Ka kham sngewsih ban ia ka jingsngewsih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakynduh ia u agent ISI ba la kynnoh ba u long uba sngap jar bad uba sngap jar .
La pyni ia ngi kumno ban dro bad ai ia ka Sonya ia ki ar tylli ki dawai insulin kiba kan donkam man la ka sngi naduh kata ka por .
Ka thain Ksiar jong ka Asia ba shathie ka kynthup ia ka Afghanistan , Iran bad Pakistan .
Ka bill ban thaw ia ka jylla Telangana ka lah ban mih ha ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain .
Ka Kamala Harris ha ka Senate bad ka Pramila Jayapal , u Raja Krishnamoorthi , u Ro Khanna bad u Ami Bera ha ka iing dorbar thawain .
Lada ka pisa ba la buh thikna jong ka kompeni ka don ka jingkhein kaba bha , la shim ba ka kompeni kan lah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ban siew ha ka por kaba biang ia ka sut bad ka pisa ba kongsan .
U la plie ruh ia ka jingpyni ia ki mar jong ka DRDO bad NSTL ba la shna ha ka jingiatreilang bad ki kompeni jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut jong phi , Gus .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingaiti noh , ka Nana Sahib ka la kular ia ka jingiaid suk jong ki phareng sha ka Satichaura Ghat , ka jaka hiar lieng ha ka wah Ganges na kaba ki lah ban mih noh sha Allahabad .
Ka tnad jong ki pulit ka Panchkula kaba dei peit ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ka la kem ia u Akshay Garg uba dei u hynmen jong u RK Aggarwal , u manager u Parveen Kumar bad ka tnga jong u ka Kavita ha ka 14 tarik u Lber .
Ka jingpynphai noh mynta ka la sdang .
Ym shym la don ki nongleit nongwan ha ka liengsuin .
Ka seng ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingbym iaryngkat ka dei ka mynsiem jong ka niam Hindu .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha ka Surrey ha u snem 2008 .
Baroh ki kot apokaliptik ki iadei bad kine ki jingjia .
Ki la wad ruh ia ka por ba kham bun ban poi sha ka rai .
Kum ka nuksa , da ki million ki la tuid sha ka jingmane kaba khuid jong U Jehobah , kumba la ïathuhlypa ba kan jia ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi .
Pule ruh : Phah jingiarap ka India ia ki phetwir Rohingya kiba don ha Bangladesh
" " " U heh jong ka Raj Bhavan um shym la pynthikna shaphang ka jingmynjur ban pyndonkam ia ka liengsuin jong ka sorkar bad ban thmu ia ka por leit jingleit jong u Lat . "
Hato u la ai kam ai jam ia ki samla kiba khlem kam khlem jam ?
Ka Nokia kaba heh bha ha ka liang ka telecom ka la ioh ia ka jingiateh na ka NASA jong ka US ban seng ia ka 4G network ha u bnai .
U bnai August u dei u bnai jong ka jingsngewsih .
Ka shnong Karalmanna jong u kaba don shaphang shathie jong ka Cherpulassery ha ka distrik Palakkad kumta ka la pynskhem shuh shuh ia ka kyrteng jong ka ha ka map Kathakali .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ka jingsiew ram jong ki bank baroh kawei ka la kiew da ka jingkiew kaba heh bha haduh T.79, 515 klur kaba long ka jingkiew kaba heh tam ha ka shi taiew ha ka snem mang tyngka haduh mynta .
Kumta kito kiba kwah ban long ki paralok jong U Blei ki dei ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u bad ban kren shaphang jong u sha kiwei pat .
Ph . D Ki prokram ki don ha ki jait jingpule kum ka Saians ba im , ka Saians jong ki dawai , ka Saian jong ka Pyrthei , ka Saians jong ka Pyrthei , ka Saian jong ka jingkhein bad ka jingkhein jingdiah , ka Saians jong ka met .
Ki kamram ba kongsan jong ka ki long ka jingpynjari ain bad ka jingpahara ia ka jylla .
Uwei u sngew sarong ia u mot jong ka jinglaitluid bad uwei pat u sngew sarong ia u mot jong ka jingiatylli , la ong u Modi ruh .
Mynta ka janmiet , ki nongshong shnong kin mihkhmat . . .
Ya kani ka Quantum of Sentence daw pynbna ha ka 30 tarik u Risaw 2020.
U la ai jingmut ia ki jaka pule ban iehnoh ia ka rukom hikai rote bad ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynrung ia ki jingtip bapher bapher , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingshim rai bad ka jingbishar bniah .
Kam dei kaei kaei kaba ki mad .
Ka jingieit ia U Blei bad ka jingkwah ban pynsngewbha ia u ka long kaba bha tam . Bad ka jingieit ia u paramarjan ka long kawei pat kaba bha .
Namarkata kam long kaba donkam ia ki ban iaid ia ka lynti kaba don jingma jong ka jingkylla .
Katno ki bullet train kin shongdor ia ka ri India ?
Ka Supreme Court ka la ai jingpyllait ia ki nongpyniaid bos ha Uttar Pradesh ha kaba siew khajna ia ki jingkit jong ki nongleit nongwan ha ka mukotduma , Prahlad Singh vs State of Uttar Pradesh .
Ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka twitter mynta ka ailad ia phi ban pyntip ia ki tweet kiba ialam bakla halor ka jingthep vote
Ki jingbam kiba tei met kum ki jhur bad ki soh kiba jyrngam dei ban don ha ka jingbam ba man ka sngi .
Pynbeit ban poi kloi bad ban sah hadien , katkum ka jinglong jingman ha ka jaka ba ailad .
Ka Congress ka la lah ban jop sa kawei ka shuki ha Haryana Rohtak lada ka la iateh lok bad ka Jannayak Janta Party , lane ka Bahujan Samaj Party .
Ka Kerala kaba kham nang thoh nang tar , ka Andra Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka jingpang coronavirus kan sah bad ngi katto katne por .
Ki don haduh 100 tylli ki lieng kit mar kiba iaid mynta ha kine ki lynti .
Ki la ong ba kim lap ei ei na ki jain jong u kaba lah ban pynpaw ia ka jingithuh jong u .
Ngi dang iohi ruh ia ki nongbei tyngka kiba thymmai kiba wan .
Wat la katta ruh bun kiba kum kita ki la jubab ia ka jinghikai U Jisu , khlem artatien ki la sngewthuh ia ka jingkwah jong u ban iarap ban ia kaba ai ia ka jingbishar .
Ia ki jingkhang jong ka kamra shet la tap da ki mawkordor bapher bapher ha ki rong bad ki rong bapher bapher .
Haduh mynta ym pat shym la ioh kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingkurup , .
Ka list ka don 42 tylli ki jingialehkai .
Da kaba pynshong nongrim halor kane bad ka jingwad bniah kaba hadien , u Gardner bad u Bennetts ki la pynmih ia ka kot Ki jingthung ba don jingma jong ka Australia Sepngi ha ka snem 1956 .
Ym don khaw khlem jingsiew lada ki shnong kim plie ia ka jingleit jakhlia khlem jingsiew : U Kiran Bedi u pynmih ia ka por ba la buh
Kham mynstep ki nongrep ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit ha khappud Singhu bad Tikri .
" U kpa jong ka Sangeeta u Mahavir Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka dei ka jingkwah jong ki khynnah bad " " ngi burom ia ka jingsngew jong ki " " . "
Nga la thrang ban iarap ia kiwei ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jingstad briew bad ka jingstad blei . Ka jingstad bashisha ka la pynkylla shisha ia ka jingim jong nga .
" Nga long kum " " Oh , bha , kata kam long kaba bha . Ngi lah ban leh kumno ? " " bad ki la ong " " Hooid , ki la thoh " .
pyndonkam ia ka sur halor I . P . ngi lah ban kren na ka kompiwtor lane ka telephone ba ju pyndonkam kaba don u adaptor ba kyrpang lane na ka I ba kyrpang . P Phone
Hynrei kata ka jingpyndep kaba nyngkong ka la pynthikna ba ka dak bad ka jingpynhap noh ia ka jingthmu pyrthei kan sa pyndep ha ka jingmut kaba kongsan ha ka por kaba eh jong ngi .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka .
La shim ruh ia ki nuksa jong ki jingbam thiang ban test ha ka laboratory da ka tnad ba peit ia ka koit ka khiah .
Dei ban pynmih ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
La kem sa arngut ha ka jingtwa jong ka Thane
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la long u kongsan ha kane ka jingialang pynkut .
U Isaiah u la pynshai ia kata ha ka dkhot 8 : Kan don shisha ka lynti bah hangta , wat ka lynti . bad yn khot ia ka ka Lynti jong ka Jingkhuid .
U dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Jammu and Kashmir bad u nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Delhi .
La pdiang sngewbha ia u Rishi ha ka jingwan phai jong u sha Mumbai bad ka Neetu ka la iasam ia ka jingshai jong ka balun kaba heh bha kaba la thoh ia ki kyntien , Pdiang sngewbha ia u kpa .
Ka dei tang ka kynthei India kaba saw ban ioh ia ka takma Olympic .
Ka jingsoi ia ka jingpynbna kaba kyntait ia ka jingngeit jong ki kan jin da la biang .
Ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha halor ka hok longbriew manbriew .
Ki jingshalan ba kongsan U duma , u kew , ki jhur .
Ka Chiranjeevi ha ka poster jong ka phlim .
Pynkut noh Sa Uwei U Samla Khlem Kam Ha Telangana
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la pynrung ia ki ha ka kynhun sumar namar ba kam kwah ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ka Khaleda Zia .
Ha ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingïakren kaba jur halor u Myntri Rangbahduh ban wan jong ka ri , u Myntri Rangbahduh ba mynta u Manmohan Singh mynta ka sngi u la ong ba um shym la synshar ïalade hapoh , lane shabar .
Ngi la pynkhreh ban pynbeit ia ki .
Ka don ka jingiakren shaphang ka jingbym don pisa ha ka iew ka hat .
Ki la don ruh ar tylli ki jingialehkai pyni , ka jingpahara shipai bad ka jingialehkai san tylli ha ka por lyiur .
Hadien ba wanphai na ka G7 Summit , u PM Modi u leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Arun Jaitleys .
Ngin ym shah bret noh ha kano kano ka kam .
Hynrei u khynnah u la iap noh tang hadien .
Kane ka jingroi ka iai bteng ha ka jingim baroh kawei bad ka pynlong ia ki jaka kiba kham rit jong ka sniehdoh ba la shem ha ki briew kiba la kham rangbah .
Ka kynhun jong ngi ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u Swamys ha Ranchi kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor ka kam Elgaar Parishad , ka PTI ka la sot ia ka jingong jong uwei u heh pulit .
Kaei ka jinglong jong ka jingialang ?
Ha ka por ba aplai , ka long kaba kongsan ba phin ai ki jubab kiba hok bad kiba shisha pura ia baroh ki jingkylli ba la kylli ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong phi , ki jingjied ia ki jinglehkai , bad ka akor ka burom .
U Narendra Modi ji , u Amit Shah ji bad ki nongialam ka BJP na Madhya Pradesh ki dei ban panmap na ka ri .
Nalor ki phlim bad ki startup jong ka , ka Samantha ka kamai pisa ruh na ki jingkyrshan jong ki ad , kum na ka bynta ka Myntra , ka Drools , ka Ariel , ka Hitachi bad kiwei kiwei .
Ka jaka ieng rel ka Sindhudurg ka dei ka jaka ieng rel ha ka lynti rel Konkan .
Ha ka jingialang kaba la pynlong da ki Brahmo kiba iaid shaphrang ha ka snem 1872 , u la iasaid ban kyrshan ia ka jingdonkam ban ioh jinghikai ia ki kynthei .
Ia kane ka kali thymmai yn pyntreikam da ki lai tylli ki motor elektrik thymmai kiba khlem brush na ka bynta ka i8.
U la pynpaw ia ka pisa ba la pynlut .
Kan don ka jingpyni ha surok .
U kpa jong nga , u paralok ba jan tam , u nongpyniaid , u nongbishar ba jan tam , u nongkyrshan ba khraw tam , u bleithaw . .
" " " Nga la iohi hi dalade ia kita ki phase baroh ."
Ki jingjia aksiden ha surok ki long ka jingeh kaba kongsan tam na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri la don 1 , 51 , 417 ngut kiba ïap ha surok ha palat 4 , 67 , 044 tylli ki jingjia aksiden surok tang ha u snem 2018 .
Ki saw ngut kiba la wan sha ka semifinal jong ka Ranji ki long ka Kerala , ka Saurashtra , ka Karnataka bad ka Vidarbha .
Ki kyndon civil bad criminal kiba la don lypa ha ka ain kim pat biang satia ban ialeh pyrshah ia ka jingjur jong ka jingeh , ka la ong .
Hadien ka jingjop jong ka version kaba mynshwa , ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 8 Pro .
Dang shen la ïohi ïa kane ka aktress ba la rim bha ha ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka Calendar jong u nongshim dur u Dabboo Ratnani .
La pyndonkam ia ka ban ai ka jingkem kaba kham bha ia ki bynta , bad ka dei ka jait kaba la pyndonkam bha ha ki tiar ba man ka sngi .
Ka sain pyrthei jong ka Mamata ka long kaba pynsngewbha .
U la shah pynshitom ha ka khyndew .
Ka kompeni ka pynpaw ba ka jingkiew dor jong ki mar rep bad sam ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la sahkut katba dang pynsawa ia ka jingrwai .
U Biden u kynnoh ia u Trump namar kum kine ki jingbun ki nongpang COVID ha US .
nd yu ' ll satia ban shah pynbakla .
Hynrei ynda ki la poi ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Phi tharai ba nga kwah ban sah hangne ​​bad bam ia ki jingbam ba sahkut na ka icebox , em ?
Hynrei kata kam mut ba phi donkam ban thied ia ka insurance na kajuh ka nongdie .
Ka khniang jingpang ka don bynta ha ka daw jong ki jingpang kiba pyniap briew kum ka jingpang sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba yn nym leh ia kano kano ka jingleh pynbor tad haduh ba kan da rai ia ka jingujor jong ka sorkar jylla .
Ha u snem 2016 la iasoi haduh 16 tylli ki MoU hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Vietnam bad u President ka Vietnam sha India .
Balei phim shym la rung sha ka BJP ?
Kata ka jingialang kaba don ka jingmut kaba khraw ka la ktah jur ia ka .
Hynrei ka long kaba eh ban khang ia u briew uba trei ha iing jong u da kane ka jingsngew laitluid ha ka dohnud jong u .
Dei na kata ka daw ba bun na ki shnong ki la kylla long ki jaka sah slum .
Ka Durga Puja ka dang rakhe ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Lait na ki pulit jong ka UT , yn shim ruh ia ka jingiarap jong ki briew jong ki pulit jong ka Punjab bad Haryana ban pynkhuid ia ki surok .
Ki nongrep bad ki shipai baroh arngut ki shah shitom .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban kamai palat 700 ron ha ka shisien ïalehkai bad haduh mynta u dang long tang ma u hi u nong India uba la lah ban kamai kumta .
Ha ka jingkyrpad jong ka , ka BJP ka la pan ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kaba dei ka 9 tarik u Risaw bad ban ioh ia ki kot thep kyrteng online .
Ki la ioh shibun ki khusnam , kynthup ia ki katto katne ki khusnam Origins .
Ki khynnah kiba dang shu shah sumar thymmai ki la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe jong ki da u Chairman u D.P.
Ki nuksa jong ki jait jingthaw ba la pule ki long : Kane ka dei ka jingpule ia ki jinglong jong ki protein na ki khniang jingpang .
Kawei pa kawei ka khatiyan ka don la u nombar .
Ki wad ia u nongialam uba khlain uba kut jingmut ban shim ia ki kam kiba lah ban pynsuk ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka Toyota Vios ka dei ka lyer kaba thymmai hapdeng ki kali sedan bad hatchback jong ka Toyota ha ri India .
Kaei kaba nga ong shaphang jong u .
Kumba ki jingshakri jong u paralok jong u nongleitkurim ki neh tang shipor , kumta ruh ka kam jong u Johns ka la kut noh shen .
Ha ka phainal ka la kamai 14 kol . 683 ban shim ia ka kyrdan kaba phra .
Ka tnga ka don ka hok ban tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop jong ki tnga : Ka iingbishar ba ha Madhya Pradesh
Iathuh ia nga . . . Hato don shuh ki rekod jong nga
Nangta ki nongshong shnong ki la lum ia ki shyieng jong ka met iap bad ki la leh ia ka jingthang met iap kaba biang .
" 10 min : " " Donkam ka jingpynkhreh ban hikai da ka jingtbit . " " "
La ai jamin ia u ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng jong ki samla pule jong ka skulbah .
Ka jingujor ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ka jingpynbna kan wan ha kano kano ka por mynta .
Ka Sunny kaba la ïohi dang shen ba ka pynbyrngia ïa u Shah Rukh Khan ha ka jingrwai jong u Raees Laila Main Laila , ka pynmih khubor da kano kano ka kam kaba ka leh .
Ka Kotagiri Taluk ka dei ka Taluk jong ka Nilgiris jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Jehobah ïa ki briew kiba wan na ka jaitbynriew nongwei ?
Ha ki hynriew tylli ki jingujor la pan kaiphod na ki tnad bapher bapher .
Ka Google ka la tyrwa ia ki khusnam kiba kot sha ka 10 million dollar US , la sam hapdeng ka ADC I bad ka ADC II .
Ki pulit ki suba ba ka jingiadei hapdeng u Akhil bad ka Rakhi kaba la nang sniew ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ka Rakhi .
13 Ka Jingpyni ia ka jingieit ha ki por jong ki jingeh .
25 ngut kiba ioh pang thymmai na Agra
U Mr Reddy u la pynskhem ba ka Centre ka thmu ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ban pynbiang ïa ki jaka sumar ha Delhi .
Ki khynnah skul jong ki katto katne ki skul ki la iashim bynta ha ka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la pyrshang ban wad ia ka kmie jong utei u khynnah .
Ka long kumba phi la leh bunsien .
Hynrei ngi la shah pynbun ha ka jingthep vote .
Ym don social media ha Kashmir la shibnai .
To ngan ai katto katne ka pisa .
Kam long kaba thymmai shuh ha kine ki sngi .
U Kunal Kohli u la plie khatduh shaphang ka jingkylla kaba khraw ha ka phlim jong u . . .
Ka jingdon jong ka rekod kaba long 2 lak ngut ki Muslim na India kin leit sha ka Haj mynta u snem khlem kano kano ka subsidy : Mukhtar Abbas Naqvi .
Balei ngi leit sha ki party ?
Kumno dei ban sam ia ka ?
Ka jingmut kaba ring dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad kaba ktah ia ki jingsngew jong ngi ka long ka poitri .
Kano kano ka khubor na ka bynta ki samla baroh ?
Ka dei ka mon U Jehobah , ym ka jong ngi , kaba long kaba kongsan .
Ha ki khyllipmat jong ka jingkhlain jong ka jingrwai ka shim ia ka wing , kaba la pynkhih da ka jingpynkylla sur , ka jingpynkylla sur bad ka jingpynkylla sur , kum ha ka ‘ Hato phim shym la iohsngew ia ki step ba sngap jar jong u ?
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha ka Zee5 .
Ngan leh katba lah , hynrei nga kyrmen ba baroh ki seng pyrshah kin iatylli pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka ai ia ka phang pdeng bad ka jinglong kaba pynlah ban sngewthuh ia ka jingkhlain jong uwei pa uwei , ka iew ka hat , ki teknoloji , ki polisi bad kiwei kiwei .
Ryngkat bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u myntri kam poh iing u Shivraj Patil ki la leit jngoh ia ki jaka sumar bad ia kynduh ia kiba lait im na ki jingshah pynbthei bom ba bun jait .
Ngin sa iakynduh bad ki , hynrei kane kam dei ka por kaba biang .
Ki nongshah thombor ki dei ki nong Pakistan , la ong u ophisar ba la shongthait jong ka District jong ka Lahore .
Hynrei kum ka iew ka hat , ka sor ka don jaka tang na ka bynta kito kiba lah ban thied bad die .
Ka jingbei tyngka jong u Agarwal mynta ka long haduh 89 hajar tyngka , katba ka pisa jong u ka long haduh 8 tyngka . 32 lak
Kumta , haduh lashai ?
" " " Ka rukom kaba thikna lada u nongpang u don ha ki dawai pynhiar mynsiem ka jingdon jong ka dawai ha ka sniehdoh ka long 200 " .
" U Pilat u la ong ha ki, " "Phi don ki nongap phira. To khie leit bad pynskhem ia ka katba phi lah." " "
Hangne ​​ka long kumno ban leh .
Khlem ding ha iing , uwei u la iap .
Baroh ki jylla ki don ka dorbar thaw ain kaba arsien lait noh tang ka jylla Nebraska .
Ki nongseng kam seng jam ha ka iew stock jong ka ri ki la lait na ka snem jong ka jingbymsuk kaba la saphriang , .
Ka Jingpule Ri jong ka Congress na ka bynta ka Afghanistan ka ong :
Ha kata ka jingduh jait , ki Dinosaur bad kiwei kiwei ki mrad ba heh ki la iap .
Ka NCP ka la pyndep ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain hadien ba ka la jop 54 tylli ki seat .
Kam dei ka kyndon kaba thymmai
Ym don jaka ia kum kane ka jingleh donbor ha ka ri jong ngi .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ka .
Ha ka rta kaba 8 snem ka la shongkurim ia u Hafizur Rahman uba dei u doktor .
Ka India kan rah ia ka mat balloon bad ka Pakistan
U DG , ka WIPO haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Haba ngi long kiba shisha ha ki kam jong ngi baroh , ngim don ei ei ban tieng bad ngim don ei ei ban buhrieh .
Ka phlim kan sa mih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka jaka iaid liengsuin kan long kaba lah ban pyndonkam ha ka por 9 baje mynstep , la iathuh ki shipai duriaw jong ka India .
Ym lah ban tap ia ka halor ka hood , halor , bad ki liang ne shadien jong ki kali , ki rel , ki lieng ne ki liengsuin .
Ka jingtohkit jong ka Central Bureau of Investigation ia u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ka dang iaid shakhmat ha ophis jong katei ka tnad ha Shillong .
Kam shym la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , hynrei kaba la thmu bha kumba ka paw .
Kaei ka jingeh ha ka imlang sahlang ?
Ka Lieng Ka Shah jyllop Ha Rud Duriaw Turkey , 7 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap .
Ka MHA ka dang ioh ia ka kaiphod na ki pulit ka Maharashtra ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingiakren hapdeng ki briew kiba don jingiadei bad ki seng Maoist kiba don ia ki jingthoh ba la thmu ia u Myntri Rangbahduh .
U im katkum ka ktien jong u .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan .
Kumta , ka dor ban shim data na ka bynta kawei ka GB ka mih ba kan long kaba duna ia ka Re 1 na ka bynta kawei ka GB .
Hato phi tharai ba kane ka dei ka por kaba biang ban thied ia ka stock ?
kumta ba ki teleskop ki don .
Kaei kaba la jia ia ki shnong ki thaw .
Ki pulit ki la bthah ia ki CRPF ban pynkhuid ia ki jaka ba ki buh ia ki shwa ban shong ha ki .
Ka don ka Lab , ka don ka jaka sah bad ka sorkar ka kloi ban ailad ia ki jingmut jong phi lyngba jong ka .
Ki jingai jingiarap ba shi bynta bad ba pura ki don ban iarap ban siew ia ka bai leit bai wan bad bai sah na ka bynta ki nongiashim bynta kiba sah shabar jong ka thain metro Bogota .
Ki jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit Spike ha Modified India
U Ranveer Singh u la sdang ia ka kam jong u ha ka kam shna phlim ha India ha u snem 2010 da ka phlim Band Baaja Baarat .
Ha kaba iadei bad kine kiei kiei , u Dabid u la ong shaphang uwei u nongwan ha ka ïingjaiñ U Jehobah : Um ju kren beiñ da ka shyntur jong u . . . U pdiang ia ka bainong pyrshah ia ki bym don pop . Salm .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la dawa ruh ban weng noh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ki don ki jingeh ha ka jingiada .
Ym shym la shim ia ka rai , u la ong .
Kumno ka la shah pynïaid da u Vishal ?
Ia ka tamasa rakhi la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka ri man la u snem ban pyni ia ka jingiadei jong ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng u hynmen bad ka para .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi la pyrkhat , ba mynta , ki jingwad bniah kiba bha , kiba la leh da ki jaka pule bad ki nongwad bniah jong ka Africa ryngkat bad ki nongwad bniah jong ka pyrthei , ki pyni ba kata kam dei ka jingshisha .
Ka don 7 tylli ki kali kit nongpang ha ka kynhun jong ka .
Hangne ​​ngan batai tang ia ki jingsngew kiba kham kongsan bad kito kiba la ktah ia nga shimet bad kiba la pynkyndit ia nga bunsien .
Da ka jingsdang jong u hi u Eichmann u la buh ruh ia ki jingthmu ban beh noh ia ki Jiw na Vienna .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang bad ki kali ki la khang lynti .
U ong ba ka jingphone na kiba haïing hasem ka la pynlong ïa ki pulit ban leit jngoh ïa ka ïing sah jong uwei na ki nongshah pynïap ha ki jaka sumar nongpang , ha kaba la lap sa arngut ki shynrang kiba la ïap .
Kumta , lada phi kwah ban peit ia ka kam ba la leh , ka kam ba la leh , shisha , ka bor sha ka por .
Ka Manasvi ka la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren .
U Oscar Fernandes u dei uwei pat u nongmihkhmat na Karnataka ha kaba ka Congress ka la wanrah ïa ki nongïalam ba thymmai kata u Vivek Tankha na Madhya Pradesh , u Pradeep Tamta na Uttarakhand bad u nongïalam ka OBC u Chaya Verma na Chhattisgarh .
Ngim don jingthmu ban leh lym kumta .
Ka jingdie ia ki jaka bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ka dei ban long shi bynta jong ka GST khnang ba ka ram khajna input kan tuid laitluid ha ka system , u la ong .
" " " " Mitti " " la pyllait ha ka 26 tarik u Lber 2001 ha ka pyrthei baroh kawei . "
Ka jingpynkylla ia ka met ka hiar suki suki katba nang heh ka rta , bad lymda la pynkhlain da ka jinglehkai , ka jinglong ka long ban kiew ka jingkhia suki suki .
Palat 280 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba don ka jingkhlain kaba 4 ne palat la ïoh jingtip naduh ka jingkhynñiuh jumai ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka la dawa ruh ba dei ban pynjngai ia u tnga jong ka na ki nongleh kam sniew kiba trei shitom bad ban sah ia u ha ki koidi ba rit paid .
184 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Wat la u buh jingkitkhlieh ia ngi na ka bynta ki kam jong ngi hynrei U Blei da ka jingieit u la ailad ia ngi ia ka jinglaitluid kaba khraw ban rai kumno ngin pyniaid ia ka jingim jong ngi . Ki Rom 14 : 12 . Ki Hebru 4 : 13 .
Wat ha ki rukom mane bad ki jingleh niam ruh ki don ki jingiapher ha ka niam bad ka thain .
Ban iathuh ia u , khlem ki jinghikai jong u . . .
Hynrei kata ruh ka la jah noh .
Ka don kaei kaei na baroh , ha ka liang ka wah , sawdong ka Ring Warwickshire .
" 15 min : " " To Pynthikna ban Buh Nyngkong Ia Ki Jinglong Nyngkong ! " " "
Ki kyndon ki buh ba tang 15 ngut ki nongtrei ki lah ban don bynta ha ka jingsiat hapoh iing , bad 30 ngut na ka bynta kiba shabar , katba ki tiar kin donkam ban pynkhuid man ka sngi .
Katba ka bai kit mar ka la heh lypa , ka thong jong ngi ka long ban khring kham bun ki kali na surok sha ki lynti rel ha kane ka bynta , u la ong .
Nga tieng ba kane ka la sdang ban jia .
Lada pyndonkam ia ka jingthew jong u Patil , shiteng na ka Lok Sabha kan long kaba thylli , u la bynrap .
Baroh ki don 125 ngut kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang Corona haduh mynta
Ka nongrwai ba la ïoh ïa ka wild card ba lai jong ka Bigg Boss 9 ka la rung shapoh ïing.
Ki skul shimet ki la dep ban bthah ‘ pyrkhing bha’ ban buh ia ki CCTV , la bynrap biang u Kejriwal .
31, 099 ngut ki nongpang ki la shah sumar kynthup ia ki bniat , ki plastic , ki khmat bad shkor , ka shyntur bad ka shyntur .
U Myntri Rangbahduh u Sharif um shym la kren mynta ka sngi bad ka jingiakren ka long ban bteng lashai ka sngi ha kaba u Lamphang un pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
" " " Katkum ki rating jong ki ka jinglah ban pynphai biang ia ka Bangladesh ka kham bha ban ia ka Pakistan bad ka Sri Lanka bad lah ban ianujor bad ka Vietnam bad ka Indonesia . " " "
U la trei ruh ha kiwei pat ki phlim ktien kum ka Telugu , Malayalam , bad Kannada .
Ka Google Play ka la wanrah ia ka jingdonkam kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyrshang ia ka app shwa ban install ia ka
Ngin sa iakynduh ia ki man ka por .
La pyllait noh ia u hadien kata ka sngi .
U Das u la sdang ban wad ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong kine ki jingthung ban pynbha ia ka jinglong bad jingbun jong ki jingmih .
ka hukum ia nga ban tan ia kata ka tiar .
Ka sorkar ka la pynbor ban pynlong digital ia man la ki bynta .
U don ka jingpang kaba khanglad ia u ban mih ki shniuh ha ka met jong u , ka jingpang alopecia universalis .
Haba pynkut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Barrandes, ka kot Ka Pyrthei kaba la kylla maw ka ong : Ka jingtrei jong u Barrandes baroh kawei ka long . . . la tei halor ki jingshisha , bad kata ka long ka jinglong kaba kordor tam jong ka .
Ka Congress ka iohi ia ka lad namar ba u CM u pang .
Kham bunsien ki Myntri Rangbahduh ki ju rakhe ia kane ka tamasa ha ka nongbah jong ka ri .
Namar ba ki jingbakla kiba u la subscribe ki long kiba khraw haduh katta katta , hato lah ban suba don kano kano ka jingbakla ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Uwei u nongrep u pyniap ialade man la ka 30 minit ha ri India .
Ka Bangladesh kham mynshwa ka la sngew artatien ban leit sha Pakistan .
La ju shim ba ki riew pawkhmat jong ki phlim ha ka thain ki shah iehnoh bein , kumta ka jingjied na shaphang shathie ka dei ka Rajini bad na shaphang mihngi ka long ka Dharmendra .
Ki kyndon jong ka FSSAI ki ailad ia kawei ka saket ka ethylene ban pynkhluit san kg ia u soh .
Ka Jylla kan pyrshang ban pynskhem , pynneh pynsah bad pynskhem ia ka jingiadei parabangeit hapdeng ki ri Muslim kaba la pynshong nongrim ha ka jingiatylli jong ki niam Islam .
Hynrei ym don jubab kaba thikna .
Ka jingjop jong ki blei halor ka Ijipt ka long ban wanrah ia ka jingpyllaitluid ia ki Israel na kata ka rukom synshar khadar kaba pynshitom bein , em , ka jinglaitluid na ka jaitbynriew kaba la pynjaboh da ka jingmane ia kiba bun ki blei .
Uwei na ki paralok jong u Hamed u la buh ia ka shithi ha ka jaka iakren ha Flickr ban pan jingkyrshan ia u Hamed : .
Ka don ha rud jong ka wah Bramhani .
lada ka long kumta ngi dei ban pynkut noh ia ka bor bishar jong ngi .
Mynta u dei u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari jong ka Madhya Pradesh .
" " " Ka Infosys ka la sdang ban pyntreikam shuh shuh ia ki engineer bad ki stad IT na ka bynta ka projek GSTN ."
Ka bynta jong ka Parliament ha ka jingpynwandur ia ki polisi , ka jingpyntreikam bad ka jingpeit bniah ia ka ka long kaba kongsan bha .
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Varinder Kumar Sharma uba dei u Deputy Commissioner ka Jalandhar bad u Surjit Singh Sandhu uba dei u Deputy Director ka tnad Sports bad u Kartar Singh Assistant Director ka tnad Sports jong ka Punjab .
Ka longïing ka dei na Bengal Sepngi .
U Tom Moody u dei u coach ba hakhmat eh bad u Simon Helmot u dei u nongiarap coach jong kane ka kynhun .
Lada baroh ha ka longïing ki ïatreilang ban im hapoh ka jingïohnong baroh jong ka longïing , kan pyllait ïa ka longïing na kiba bun ki jingeh .
Ka Pakistan ka don ka liang kaba kham rit ban ia ka India .
Ka tynrai jong ka pisa kam da shai bha .
Bun ki model , ki buit bad ki rukom pynroi kum ka jingmih na kine ki jingpule mynta la pynrung ha ka rukom pynroi kaba mynta .
Kumno ka treikam kum ka dawai kam pat shai bha .
" Ngi lah ban iakynduh bad kito kiba " " sngewtynnat shibun eh ia ka ktien " " bad kiba " " sakhi bniah " " ia kiwei pat . "
Hynrei u Trump u la bat skhem ia kaei kaba ka gut jong u ka iathuh ia u .
Ha ka por ba ki dkhot ka PDP u Nazir Ahmad Khan u la thep ia ki kot ki sla la synran ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka PDP u Muzaffar Hussain Baig bad u Imran Raza Ansari .
Khnang ba yn pyndep ia ka ktien U Jisu ia kaba u la kren , da kaba pynpaw ia ka jingiap kaba kumno un sa iap .
Na ki 8 ngut ki nongshah kynnoh , hynriew ngut la rai pynrem iap bad uwei u nongshah kynnoh uba don ha phatok u la pyllait .
Nangta la aiti noh ia u sha ki pulit ka Delhi ban tohkit bniah bad ban pynshisha ia ki kot ki sla jong u , la ong u ophisar .
" Kine ki jingiathuhkhana ki long " " khubor da kito kiba im ia ka " " ".
Ka nongrwai ka Aditi Mohsin bad ka Dinat Jahan Munni ki la pynshongshit ia ki paidbah da ki jingrwai jong ki ha katei ka prokram .
Kumno u khaw u la pynsngewthuh ia u Homo sapiens ban pynkylla ia ka jingim kaba kham bha sha ka jingim kaba kham jynjar ?
Petersburg , na ka bynta ki jingtip . U la pdiang ia ka jingkhot ban leit jngoh hangta , ban kylli jingkylli bad ban peit hi dalade ia ki Nongsakhi . Haba u Mr .
Ka RBIs Board kam shym la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka komiti Thorat bad ka la bteng ia ka jingai jingmut jong ka komiti Subrahmanyam .
Kine ki bar kin kham rem dor haba ianujor bad ki jingdeng bad ki pisa .
Dang shen la pynlong ia ka jingjurip jong ka Swachh Rail , Swachh Bharat 2019 ban bishar bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ki 720 tylli ki steshon ha kylleng ka ri .
Kawei ka lad ban weng ia kano kano ka jingbakla ha ki mashin thep vote ka long ka jingtest parallel , kaba la pynlong ha ka sngi jied nongmihkhmat da ki mashin ba la jied lypa .
La jan baroh ki briew ki lah ban ieng ha ki jingeh , hynrei lada phi kwah ban tynjuh ia ka jinglong jong u briew , ai bor ia u .
U la ong ba ka 5 August 2019 ka dei ka black day na ka bynta ka Jammu & Kashmir .
Ka Kashari bah ka lah ruh ban thung shuh shuh ia ki nongbishar ba ha ka kyrdan ba nyngkong , kiba la jied kum ki nongbishar ba ha khlieh duh ba la pyndap .
Tang ka jingkylla kaba mut kaba kongsan ka ai lad ban iaid shakhmat .
Ka panel ka lah ban aiti ia ka kaiphod sha u Myntri Rangbah shen .
Lada u rem te u President hi u hap ban tuklar kum u Chancellor .
Ki 20 ​​ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Hynrei nangta mano ban pynlong ia ka Sorkar ban sngewthuh ia kane ?
Ym dei ban don ka jingshah pynrem ha ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
asymptote ka mut ba ka shu leit nang jan nang jan sha kawei .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh u A . K .
Kaei kaba jia hapoh ka ri Pakistan ?
Ka Jylla ka la ioh ia ka jingduna slap kaba 30 percent ha kaba ki distrik ha Marathwada bad North Maharashtra ki la ioh ia ka jinghap slap kaba duna tam .
Ka Xiaomi Mi A2 kan don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki la don katto katne tylli ki kam tuh ia ki kali rem dor ha ki katto katne ki nongbah ba kynthup ia ka Gurgaon , Pune bad Mumbai .
Watla arngut na ki ki la phet krad hynrei ki la aiti noh ia uwei u runar sha ki pulit .
Katba ka Turkey ka dang kyntait ïa ka jingshah kynnoh ba ka la pynïap pathar ïa ki jaitbynriew , kata ka jingkylla ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh kumba la ong uwei u nongthoh khubor na ka Turkey .
Dei ban ai ia ka kyrdan ain ia ka CBI lyngba ki ain kiba iaryngkat bad kaba la ai ia u CAG , u la ong .
New Delhi , Kyllalyngkot 19 : U Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la kynnoh ba ka Shiv Sena kan thep vote pyrshah ïa ka jingbym shaniah jong ka liang pyrshah kaba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan ïakynduh ha ka sngi Palei .
Ha ka kitab Jingpynpaw , la pyni ia ki kum kiba ai ia ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah ha ka phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ki kynhun na ki 52 tylli ki ri kynthup ia u D . G . Ka WTO , u Mr . Ki Roberto Azevedo ki iashim bynta ha ki jingiakren .
Ka Calcium ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki shyieng bad ki shyieng jong u khunlung .
Ka rukom treikam kaba thymmai la khmih lynti ba kan ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka kam karkhana jong ka ri India bad kan pynlong ia ka ri India kawei na ki ri ba ialehkai bha ha ka IT ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom un pynlong ia ka jingialang kaba plie kaba la khot ka Fit India Dialogue Programme kaba pynshong nongrim ha ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong baroh .
Ngi la duh noh ia u aktor uba bhabriew bad uba ju phuh samrkhie.
Ka khlieh kaba jrong jong u tnat uba pynmih syntiew .
Hynrei ia ki jingmih dei ban pynbna hapoh ka por ba la buh .
Sawdong jong ka ki don ki pagoda ksiar kiba itynnad .
Namar ba kiba bun ki briew kiba trei ia ka khaii pateng ki ia tip iwei ia iwei pat , la pynroi ia ka jingkylla lyngba ka jingpynjlan ia ka ram .
Ka iing jong ki ka heh kumba 40 phut square .
Ka jingpyndonkam da ka jingshit ne ice ka lah ban pynjem shipor ia ka jingpang , hynrei donkam ban leh surgery ban pynduh noh ia ka bunion kaba junom .
Ki pulit ka Punjab kim shim kabu hadien ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
Watla ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la ioh ia ka jinglaitluid ha kajuh ka por .
Katba ki dang hiar , u Jagdish u la pyniakhlad ia ka khlieh jong ka Vaishali na ka met jong ka bad u la lait phet na kata ka jaka .
Dei na kane ka daw ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha .
U Rouhani u la ong ba um kwah ban ia kynduh ia u Trump .
Nga synshar tang ia kaei kaba nga lah .
Nga kyrmen ba kin pynbud biang ia ka .
Phi hap ban pyni ia u nombar jong ka frame ha uno uno uba kwah ban iohi ia u .
Bad sangeh noh ban khot ia nga Mr . U Patel .
Ki la ong , Hooid ngi wanrah ia phi ia kaei kaba ki ju artatien .
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ka dei ban sangeh noh mardor .
Nalor kata u la byrngem ban thombor ia ka da ka acid .
Nga wad ban shna ei ei da ka .
Ngan ym leh biang ia kum kane ha ki por ban wan , u la ong .
Ka jingpang sleep apnea ka dei ka jingpang kaba shyrkhei ha kaba u briew u sdang bad sangeh bunsien katba u dang thiah .
Ha ka jingpeit kane ka rong ka long kaba itynnad bha .
Ki jingshakri jingiarap kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied
" " "Ngi la ioh ia ka hok synshar jong ngi ha RamJanmabhoomi , wat la ka iingbishar ka la kyntait ia ka , hynrei ha ka jingiakren baroh kawei ka iingbishar ka la pdiang ia ka hok jong ngi ka long kaba khlem jingpyrshah ," " la ong u Varma . "
Ia kane ka jingtohkit yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Delhi u SP Garg .
Mynta la tohkit ia katei ka jingshah tuh .
Ki khniang kim ju pynshitom ia nga , hynrei ynda ki briew ki la sdang ban poh kylleng kylleng , kynsan kynsan ki la shah tap ha u lyoh jong ki khniang .
Ki poim akam ki iadei bad ki jingsngew ba shapoh jong u briew kum ka jingieit bad ki poim puram ki iadei bad ki jingjia ba shabar kum ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka thma .
Ka Delhi Waveriders kaba la bat ïa ka nam lahduh ka la ïoh ban jop nyngkong eh ha kane ka samoi ïalehkai , hadien ba ka la jop da 31 kol ïa ka Dabang Mumbai ha ka jingïalehkai league .
Ngi sngewkmen ban iohi ia kiba bun ki seng Croatia kiba sngewtynnad ia ka jingngeit mynsiem , ka jingrwai , ka Yoga , bad ka Ayurveda jong ki nong India .
“ Kim lah ban long ka jingma ,” “ ka la ong .”
U la ong ba yn ai jingmut kyrpang ia ki bynta kum ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynmih marbam bad ka jingtip , kum shi bynta ban kyntiew ia ki karkhana .
U Singh u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka dei ka surok kaba jylliew .
Hynrei hato kata ka long kaba donkam shisha ha ka jingshai jong ki briew kiba jied ban ym pyniapher hapdeng ka jingim jong u nongthoh bad ka kam jong u ?
Ki jingthoh histori jong ka khlaw kaba ki khot Kaziranga ki thoh ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka jingiakop mareh hati ka long kaba pynbyrngia ban peit , bad ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ban ioh ia ka jingsngewthuh haduh katno ki nongtrei mon sngewbha jong ngi ki long kiba phylla , pule bad sngap ia ki katto katne ki jingthoh jong ki blogger ba la buh hangne ​​.
" " " Ha u Jylliew 2010 la bujli ia u Rudd kum u nongialam jong ka ALP bad kum u Myntri Rangbah da ka Ms Gillard . " " "
Ka Congress kam shym la iehnoh ia ka Billavas .
Ka jingsngewsih jong ki ia ka hukum jong ka iingbishar ka long kaba lah ban sngewthuh .
Balei phim kwah ?
Ki asteroid kiba heh kum kane kim ju wan shajan kane ka pyrthei jong ngi .
U la leit sha Delhi , Surat , Burhanpur bad ruh u la shim ia ka jingleit jingwan sha Mecca bad Medina .
Ka jingshit kaba sngewthuh jong ka Iyer kaba wan , kumba la thew da ka jingshit jong ka bulb kaba rkhiang , ka nang duna .
" " " Ka jingshisha ba ngi wan na India ym pat sngewthuh , " " " " u la bynrap biang " " ".
Ha kaba kut u la leit ban ioh ia ka Diploma jong u ha ka kam pyniaid Hotel na IHM Hyderabad .
La mih ka jingkylli : Kaei kaba kham bha ia ki briew , ka rukom synshar U Jehobah ne ka jingsynshar kaba laitluid na u ?
Hynrei nga kyrmen shisha ba ka jingbun jong ka kam kaba nga wad , kan wan ha ka lynti jong nga .
Ka dei ka jingpang kaba hapoh .
Ka tnad jong ka iingbishar jong ka Madras ka don ha kawei ka um .
3 ka bynta w . e . f . tarik Nailar 2020 .
Ka nongbah ka la don 96 ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden surok mynta u snem haduh mynta .
Hadien ka jingsdang kaba itynnad bha jong u Dimuth Karunaratne bad u Kusal Perera , ka Sri Lanka ka la sdang da ka jingjop .
Nalor kata ki don ki khusnam shimet ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki kyrtong kin ioh ia ka bainong kaba rit tam kaba hapdeng 10 hajar haduh 14 hajar 500 shibnai .
Bad phi tip , ha ka lynti ha kane ka jingleit wad bniah , nga la nang shibun kiei kiei .
Kaba sngewsih ka long ba u la iap ha ka snem 1691 katba u dang trei ia ka lynnong kaba khatduh jong u Esekiel .
Ngi dei ki bym lah ban ktah , ong u Rahul .
Shashi Kapoor ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dada Saheb Phalke na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
La pynthiah ia ka ha ka hospital kaba don hajan .
Shim khia mardor lada phi kwah ban kiar na ki jingma kiba sniew .
" " " U Joe Biden u la jop ia ka elekshon President jong ka US ."
Ka dang dei tang ka jingsdang , namar kiwei pat ki dang wan .
Ha ka 9 tarik u Nohprah 2019 nga la don ha Punjab na ka bynta ban pynkyntang ia ka kordor jong ka Kartarpur Sahib sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe kaba 550th Prakash Parvof Guru Nanakdev Ji .
Hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 , ia ki bond la thied da ki bank bad ki jaka ai pisa ha ka sien kaba nyngkong jong ki bond kiba bun klur tyngka .
Ia ka daw jong ka jingshah siat ym pat lah ban tip .
Kan ym kut bha lano lano ruh !
Ka lomatia jong u Syiem ka long kaba pher namar baroh ki jingthung kiba dang sah ki dei ki klon kiba iadei dur ha ka rukom tynrai .
" " " Ngi lah ban long kiba donburom ia la ka met da kaba pdiang ia ka dur ka dar , ka jinglong , ka rong ka met etc . " " "
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi . U kpu u long u jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong kiba bun ki jaitbynriew hyndai , kynthup ia ki Israel .
Shwa ia kane la pynkup burom ia u President u Ram Nath Kovind uba don ha Switzerland ha ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri .
Ka US , China , Germany , Russia bad France ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban ia ka India ha ka thup .
Haba ki nongrep ki don hapoh ka ram .
La ai jingmut ia ka UT ban pynleit jingmut ha ka jingshakri 247 ha ki jaka nongkyndong , khnang ba ki shnong kin lah ban trei kum ki utilities da kaba pynleit jingmut ha ka jingshakri .
Ka longïing Barrymore ka dei ka longïing ak phlim jong ka ri America .
Shim ia ka pisa ha shuwa .
Ka aktress Sonali Bendre ka la pynmih ia ka khubor kaba sngewtynnat bha na ka bynta u lok jong ka , ka nongshna phlim ka Goldi Behl .
Te ngi don ia ka while loop hangne ​​.
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka Indian Womens League kan long ha u bnai Naitung .
Ha ka miej trei jong u , sha ka liang kadiang jong ka jaka ba u shong , ka don ka LCD TV kaba heh bad u ong ba u don sa 3,000 tylli ki kot ha ka kamra buh kot hapoh jong ka .
" U la peit bniah : " " Ka jingwad ia ka jingkmen ka long kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka jingbymsuk . " " "
Haduh 22 ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ noh na ka MP hadien ba u Scindia u la mih noh na ka seng .
Ka jinglong tardi ka long kaba duna bha haba ianujor .
U la jied ban ym kohnguh ia ki hukum U Jehobah kiba u Samuel u la pynpoi ha u .
Ka iing ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka list kan pynlyngngoh ia phi .
Kine ki la kha kum ka jingmih na ka jingpyrkhat ia ka India kaba laitluid .
Nangta nga la ioh ia kane ka kam .
Ka US ka iaid sha India na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei : U nonglam khubor jong ka Pak
Naduh ba la khang dam , kumba 80 ngut . 64 tylli ki marbam LMT la lah ban sei bad kit lyngba ki 2880 tylli ki rake rel .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingeh kaba mynta kam dei tang ka jingpynthut ha ka jingdawa bad jingpynbiang hynrei ka dei ruh shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew .
Ha ki por ba ki dohnud jong ki ruh ki la long kum kiba la tyrkhong .
Ka Lunglei ha Mizoram ka dei ka nongbah kaba duna tam ka jingjaboh ha India bad bud sa ka Meghalayas Dowki ong ka khubor .
Ka don ka tank hapoh kane ka temple kaba mynshuwa ka long ka jaka dih um jong u ksuid .
Katkum ki tyllong khubor na ka TMC , u Kishor u don ka jingiadei bad ka jingiadei kaba bha bha bad ka Banerjee kaba dei ruh ka heh jong ka TMC .
Bad hangne ​​ka don shuh shuh ki jingthoh jong u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha Dubai :
Kawei na ki jingktah kaba kongsan ha ka imlang sahlang ka long , ha ka jingshisha , ka ioh ka kot , kata ka jingduna ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki kali ruh ki lah ban sahkut , hynrei ki nongleit nongwan ki ju long kiba kloi ban ai jingiarap .
Kane ka jingiatylli ka long pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew sarong jaitbynriew .
U warden jong ki jaka sumar , u nongkheiñ jingkheiñ bad ka tnga jong u , u nongap pahara bad u nongpynïaid ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Naduh u snem 2001 la shah ia ki kynthei ban iashim bynta ha kano kano ka jingshakri khlem jingkhang . ym don jingpynbor ia ki .
Katto katne ki nongthoh khubor ruh ki la shah pynsngap jar .
Ka jingpynbiang ia ka um kaba bha sha ki Iing kan wanrah ia ka jingkiew ha ki jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah .
Ka ialam ia ngi lyngba ki jingthung jingtep bapher bapher jong ki lum katba ngi nang kiew suki suki sha kawei ka lum kaba don hapdeng ar tylli ki jaka kiba kham jrong .
U Thomas Hepburn u la kwah eh ba ki khun jong u kin pyndonkam ia ka jabieng bad ka met jong ki haduh u pud , bad u la hikai ia ki ban jngi , ban mareh , ban jngi , ban shong kulai , ban ialehkai , bad ban ialehkai golf bad tennis .
U khlem pat ju iakynduh ia u Sukesh Chandrashekhar .
" " " Ka Hima Mysore ka la pynbiang ia arngut ki nongpyniaid, u Air Marshal John Higgins u la long u nongpyniaid ba sah " " "
" " " Kaei kaba jia ha ka EC ka long kaba ma ia ka synshar paidbah ."
Kane ka wanrah jingeh ia ka ri India .
Ka giraffe kaba don katto katne ki sim kiba shong halor jong ka .
U Thakur u la khot ia ka jingshah pyniap jong u Mir kum ka jingleh be-ijot bad u la ong ba wat hapdeng ki jingbyrngem na ki lehnoh la weng noh ia ka jingpahara jong u da ka sorkar .
Mynta , hangne ​​lada ngi iohi ia ka khyndew bad ka teknoloji .
Ha kum kine ki jingjia , hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh : .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingtreikam .
Ha ka jingdum jong ka tempi nga bad u paralok jong nga ngi la iohi ia uwei u briew uba matlah uba shong marwei .
Ka por treikam ba nyngkong jong ka komiti kan long shisnem naduh ka tarik ba la pynbna .
Hynrei ka Kannur ka dei lehse ka jaka ba ka RSS ka lah ban sngewthuh bha ia kaei ka jinglong rit paid bad kaei ka jingshah pyniap na ka bynta ki jingngeit jong phi ka lah ban mut .
Ka Kanjikkuzhi ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kottayam ha ka jylla Kerala ha India .
Ka long kaba rim tam bad kaba heh tam napdeng ki saw tylli ki Veda baroh .
Ka jingtreikam . Bad ka rukom shong jong phi, kaba eh palat, khlem jingsngew sarong.
Ha ka jinglong jong ka ri India , ki fund ba la shna da ka ksiar kim don kano kano ka jingduna ha ka jingmih .
Ki pulit ki trei hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , ki la kynnoh shuh shuh .
Ki jingthoh ki la pynkynmaw ia nga haduh katno ka long kaba kongsan ka jingiadei hapdeng ki khun bad ki kmie ki kpa .
U President ka America u Donald Trump u kynnoh ia ki Democrats ba ki pyrshah ia ka kynroh khappud bad ka Mexico
U lum u heh haduh 17 sq km .
Ki nongialehkai ba tbit jong ka kynhun ki ju bat hajan ka tduh jong ka order , khnang ban ioh bun ki run .
Ka jingshlei um ka la pyniap ia palat 80 ngut bad pynkynriah ia palat 5 lak ngut ki briew .
Ka long kaba phylla ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
KA JINGPYNBNA IA KI KLAS Ka jingdon jong ki ri ba la pynieng : 10 Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 19 .
Nga thikna ba bun ha ka pyrthei blog kin aiti katto katne ki jingthoh ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka mut kane ka skhim ai khaw rashon khlem jingsiew sha ki 80 klur ngut ki briew kan bteng haduh u bnai Jylliew , Naiwieng , Naiwieng , Lber , Naiwieng .
Ki jingjia ha Bengal ki dei shi bynta jong ka jingshah thombor ba khlem sangeh ha ki jaka treikam jong ka India da u Modi bad ka BJP .
Pynrem u Asaduddin Owaisi ia u Ravi Shankar Prasad halor ka jingong ba ka BJP ka ai ia ka jinglong kyntang ia ki Muslim
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u wan poi sha parliament ban wanrah ia ka mang tyngka .
Ha ka iew kaba la don lypa , ha ka jingshisha phi lah ban donkam ia kine ki rangbah , hynrei ha ka jingpynkylla .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat kaba 6 phut ka long kaba donkam .
Ka jingleit kaba khlem sangeh ka leit phai sha la iing .
Ka ain SEZ 2005 kaba la kyrshan da ki kyndon SEZ ka la treikam naduh ka 10 tarik u Naiwieng 2006 .
U la pynïoh sa 68 ngut ki nongshah pynïap na shadien jong ki stump ha baroh ki jingïalehkai .
" Mynta ka sngi kumba la plie ia ka ' Bangladesh Bhavan ' hangne ​​ngi la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthymmai ia ka iing sah jong u Gurudev Tagore " " Kuthibari " " ha ka elaka Kushtia jong ka ri Bangladesh . "
Kynthoh ka BKU ia ka jingkhang die , thied mrad da ka govt .
Ar tylli ki dak ha u dieng surok kiba pyni ia ka jingjngai bad ka liang jong u mot sing .
Ha ka jingïalang , ïa ki skulbah ha ri India la ithuh da ka Komishon ai jingïarap ïa ki skulbah , kaba shim ïa ka bor jong ka na ka aiñ ai jingïarap ïa ki skulbah , 1956 .
U Jaitley ha ka Mang Tyngka jong u u la tyrwa ban pynkylla ia ka bor ban pyniaid ia ka jingkhaii ia ki bond sorkar na ka RBI sha ka Sebi kaba pyniaid ia ka iew ka hat .
Ki shynrang ki duwai , ki rwai jingrwai bad ki ai khublei ia ka jingjop jong ki da ki suloi jong ki .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1960 haba la seng ia ka jylla Maharashtra ka la long ka bynta jong ka .
Ki thliew blang kiba don sha shiliang ka them ruh ki long kiba thylli .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia kane shibun .
Lada phi long kiba donbok phi lah ruh ban kem ia ka jingshon dur ia ki phlim Telugu namar ba ka jaka ka dei ka jaka kaba ki sngewtynnad bha ban ring dur ia ki phlim .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki paralok jong u Nehemaiah , ka Sabbaton ka la kylla long tang kawei pat ka kam shisngi kumba ju long .
U Dr Rakesh Mishra , Director ka CCMB u la bynrap , ka jingpynmih ia ka RNA wat da kaba pyntreikam da ka kor , ka shim por 4 kynta na ka bynta kumba 500 tylli ki sample .
Ym don ei ei pat kaba nga lah ban ong .
U Bunel u la jubab , ‘ Ngam dei u nongshet kylla . . . .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia kitei ki runar , la ong u heh pulit jong ka Bhojpur u Awakash Kumar .
U dei u paralok ba jan tam jong nga , nga ruh ngam dei u paralok ba jan tam jong u .
U nongseng ia ka Yes Bank u Rana Kapoor
Ka kolej ka don ruh katto katne ki kot kiba duna bha na u Dr . Ka jinglum jingtip jong u Ambedkar shimet , kiba la pyndonkam kum ka jingthoh ban shna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Da ka jingpynrung ia ka synshar Bush kaba la pynsdang ha u bnai Jymmang 2001 , ki nongkyrshan ia ka jingwan hiar thma bad jingshim jaka ki la wan ha ka bor synshar .
Pule ruh : Iatreilang bad ki shipai na ka bynta ka synshar paidbah : U nongialam coup Myanmar
Ki para marjan jong ka ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
U ong ba ka tnad jong u ka dang thmu ruh ban thaw ia ka iing dorbar jong ka kolshor ban kyntiew ia ka kolshor jong ki jylla ban pynduh ia ka jingktah kaba sniew .
Ym don sorkar ha ka pyrthei kaba lah ban leh kumta .
" U la ong , " " Nga sngewkmen shibun eh ban iohi ia ka jingwan thep vote kaba bun kum kane ."
Ka Pakistan ka la khang ia ka jaka suin jong ka hadien ba ka India ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama , bad kam pat plie pura ia ka .
Ka jingpynbor ka long kaba pher bha .
Haba kren shuh shuh u la ong ba ka NDA kan jop bad thaw sorkar ha Tamil Nadu sa shisien .
Kumta khnang ban pynduna ia ka jingeh nga la pynkylla ia ka plan .
U myntri rangbah ba la mih noh na ka kam u Shivraj Singh Chouhan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingmih kaba jan bha .
Kumta , ngi shim ba ka jingdon jong ki share baroh na ki 10 klur hangta ka long ka dor jong ka 10 tyngka kane nga leit ban long 1 klur .
Ka kynhun pulit bad ka jingkieng pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ngin pynjlan ia kata ka jingiakren ban pyniapher ia kane ka jingiapher hapdeng ka jingtuid kaba lah ban pynkhih bad ka bym lah ban pynkhih .
Ka jingphiah ia ka ri Bilat ka la pynmih ia ka jingialeh halor ki um jong ka wah Indus .
221 ngut kiba sahkut ha Pakistan hapdeng ka COVID lockdown wanphai biang sha India
Ka don beit kaei kaei ban tip ha kano kano ka jait jingiakren bad ki samla .
Kham bunsien la ot ia ki sla ha ka rta kaba san snem bad la leh man la u snem .
Ka test tang la ka kompiwtor ka leh kum u briew .
Ka Phnom Bakheng ka long kawei na ki lai tylli ki mane blei kiba don ha jrong lum ba la thaw ha ka thain nongbah jong ka Hima Khmer ha ka por jong ka jingsynshar u Yasovarman , kiwei pat ki ar tylli ki dei ka Phnom Krom bad ka Phnom Bok .
bad sngewbha iarap ban rah shakhmat ia ka Punjab jong ngi .
Ha ka jingkhein kyllum , ka ioh haduh 2 lak tylli ki hits ha ka shisngi .
Ngi leit rung , bad ngi rah ia u shabar !
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka canter bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka khlieh kaba heh jong ka ka long kaba khia haduh katta katta ba ka donkam saw ngut ki briew ban rah ia ka ! Hynrei , u long uba stet kumjuh kum u para jong u uba lieh .
Ka kot khubor ka la ialap ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima bad kumjuh ruh ia ka jingpyniakhlad ia ka kolshor .
Ha kaba kut jong ka sngi u Leibstandarte u dang bat ia ka lum 252 . 2 , hynrei la pynlut por da ka jingpyrshang ban pynphai biang ia phra tylli ki kynhun tank jong ka Soviet .
Hadien kata u la rung sha ka BJP kaba la pynlong ia u kum u myntri .
Ka ODI ba khatduh kan long ha Barabati .
Bad shuwa ba ka jingpynjot kan jia .
U la long ruh kum u myntri rangbah jong u Babu Lal Gaur uba dei u myntri rangbah jong ka Madhya Pradesh ha kata ka por hapdeng u snem 2004 bad 2006 .
Kane ka sorkar ka la iohi ia ka kamram jong ka kum kawei na ki jingsumar , kaba pynkhreh ia ka Philippines na ka bynta ka jinglaitluid kaba kut .
Katkum ka jingong ki nongialam sengbhalang , ka jingkynthoh jong ki sorkar jylla ha ka por jong ka jingiakhih jong u Pathalgadi , ka jingpyrshang jong ka ban pynkylla ia ki ain shong wai bad ka jingthaw ia ki bank jaka ka la pynsniew ia ka dur jong ki sengbhalang hapdeng ki riewlum .
Ka la long kumba la weng noh ia ka jingtap na ki khmat jong nga bad nga la lah ban iohi ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam ioh ia ka jingong jong nga .
Nga sngewsih bad sngew lyngngoh kumjuh .
Hangta u la ai saw tylli ki jingkren hapdeng ka 11 bad 22 tarik u Lber .
, 2019Ka jingpynbna ia ki jingmih ba khatduh jong ka .
14 KA JINGPYNROI ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ANGANWADI HA KA JINGÏASYLLA BAD KIWEI PAT KI TNAD .
Hangta kin sa long kiba shngain .
Ka RBI ka bat ia ka dor jong ka Repo . Ka jingpynhiar ia ki dor jong ka Repo
Ki kotkhubor hindi ba pawnam jong ki ri bar ri ha ka Internet .
Dei ha kane ka por ba la leh ia ka puja .
Hadien ka jinglaitluid ka Bangladesh ka la shim ia ka jinglong niam kum ka polisi jong ka ri da ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka niam na ka sain pyrthei .
U nongpang u la phohsniew ba u trai jong kata ka jaka u la wan rung . . . bad sdang ban kynnoh ia u Dr . U Edwards jong ka jingleh thok .
Ia kane ka jaka shipai ba la klet noh jong ka por jong ka hima Sultanate la pynjot ha ki spah snem kumba la pynjot da ki nongpynjot kumba la pynjot da ka mariang .
Ym don jingsiew ia ka sut .
Hynrei kan ym long ka jingpynbeit kaba neh
Ka jingwan kaba bun kan long na ka nar bad ki mar tynrai sha ki karkhana nar , u dewiong , u cement , ki sboh , ki mar umphniang , ki mar bam bad u mawshun ban shalan shabar ri .
Ka dei ruh ka Test kaba 500 jong ka India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ioh ia ka hok na ka bynta u kpa jong nga .
Kaei ka jinglong jong ki jingkynnoh ?
Kumta , ka donut kaba don ka thliew ka long . kaei ka rukom pynshai jong ka antenna dipole .
La thung ruh ia ka Louella Parsons kum ka nongthoh phlim bad ka la leit ban long ka nongthoh khubor ha Hollywood .
Nga lah ban iohi ia ka jingpang ha ki khmat jong u , ong u Ranju Singh .
Ka NCP bad ka BJP ki la kyrshan ia kane ka jingthmu , hynrei kiwei pat ki seng ki la pyrshah .
U Raut u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra kan sa jia shen .
Ki long kiba bun bha ka calorie .
Balei ka bor synshar kam pynhiar ia ka VAT ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ?
Kaei kaba la jia hangta !
Ki ju buh ha ki thliew ba la iehnoh da kiwei pat ki mrad .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ngi ."
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jingkiew ha ka jingdawa ha ka thain , ka jingjur shuh shuh jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka la pynkiew ia ka ksiar .
6 Ki Jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba phi ïohi ba ki la urlong
Leit jngoh ia u heh shipai jong ka Bhim sha ka Jama Masjid
U Chidambaram u la ong ba man la ka sorkar ka dei ban don ka jingkyrmen , hynrei ka jingkyrmen ka dei ban mih na ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong jong u Euler ka long ka nombar phylla .
Katba ngi nang pyndep kloi ia kane , katta phi nang lah ban iaid shakhmat .
Baroh , kawei na ka bynta baroh .
U syiem Zod , u la pyrshang ban leh ia ka bor synshar .
7 Ka Ain 1971 kam dei , namarkata , ka tyllong jong ka bor ban pynshitom namar ka jingbym burom ’ hynrei ka dei ka ain treikam kaba ialam ia ka jingpyntreikam bad jingpynbeit ia kum kata ka bor .
Ha ka jingshisha , kine ar ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka Annu Kapoor ka la ak kum ka tnga ba phra jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim 7 Khoon Maaf.
Ka ED ka la khot hajir ia ka Varsha Raut kaba dei ka tnga jong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ban shah tohkit halor ka kam thok pisa jong ka PMC Bank ha ka 29 tarik u Naiwieng , la iathuh ki heh sorkar ha ka Sngi U Blei .
Ka histori ka la dei ban kylla .
Ka kam shna phlim Malayalam kaba long kaba saw ha ka ri India , ka don ha Kochi .
Lada ka jingshit ka sdang ban kiew biang , pynbud biang ia ka rukom pynkhriat .
La rep ia u ha ri India na ka bynta ban pyndonkam ia u ha ki dawai tynrai bad shawei pat kum u jingthung pynitynnad .
Ka ARD ka la leh tang kawei ka jingleit sha suinbneng .
La sam ia ki jingthung jingtep hapdeng ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka UDF ruh ka la pdiang ia kane ka rukom .
Hynrei ka projek ka la iakynduh jingeh .
Ha baroh ki rukom ïalehkai u la kamai 2141 ron ha kata ka samoi .
Ki jingeh ha ka jingsngewthuh bad jingpyndonkam ia ka ktien .
Kawei ka suit ka shongdor T.7,000.
Ki Nongbah Hyndai jong ka Syria Sepngi
Ka baicycle ka ieng shabar jong ka iing maw bad ka masi ka thiah hajan jong ka .
Nion hangne ​​ban pule bniah
bad ki don ha ka jingtreikam bad 57 , 525 ngut ki nongtrei .
Ka Radha ka la leh 4 tylli ki phlim Kannada .
" " " Ia ka jingialang la buh mynshwa ha ka 13 tarik u Nov hynrei la pynkynriah noh bad mynta la khmih lynti ba kan long ha ka 26 tarik u Nov " .
Kane ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Judith D’ Souza 40 snem ka rta .
Kumba ka jinglong rit mynsiem ka long ka jinglong kaba khraw baroh ngi dei ban rep ia kane ka jinglong khnang ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
Ka jinglong thma jong u ka la pynskhem ia ka jinglong khlem pop jong u .
Hadien kata phi donkam ban plie ia ka jingpynbeit ba kyllum bad nion ha ka opshon Pynthymmai ia ka software .
Leit sha ki jingpynbeit jong ka site > Ki jingpynbna .
Ka sorkar Bangladesh ka pynkheiñ ïa ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid bad ban ïalum paidbah ha ka jingsuk da kaba khanglad ïa ki nongkyrshan jong ka liangpyrshah ban ïakhih paidbah ong u Brad Adams uba dei u director jong ka Asia ha Human Rights Watch .
Ka jingpyniap briew da ki paidbah ka long kaba ym lah ban pdiang ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ka jingiakren ia ka jingthoh kum ka longiing ka long kaba myntoi tam .
Ka la pynkhih ia baroh khyndiat khynsoit .
Balei phi kwah ban nang ialehkai ?
Na ka bynta ka Grand Prix jong ka samoi ïalehkai 200809 , la bthah ïa ka Wagner ban ïakhun ha ka Cup jong ka China ha u snem 2008 ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ha ka sien kaba nyngkong u Markopolo u la thoh ia ka kyrteng jong kane ka ri kum ka Cipangu ha ka ktien China .
IPL 2015 : Top 10 ngut ki kol shimet shimet ha ka Indian Premier League
Ka liengsuin ka la hiar bha .
Bizarre , ong ka India halor ka jingkynnoh shiliang khmat u Imran Khan ia ki Muslim .
Mynta u la ioh ia u mad shibun !
Kaei ka jingkular ba kane kan ym mad ia kajuh ka jingjia ?
Nga iai phai shadien ban peit .
Ka jingujor ka long kaba la shah , la ong ka Bench .
U Jisu um shym la kyntu ia ki nongbud jong u ban ioh ia ki waitlam na ka bynta ka jingiada . Ngi dei ban pynkhih ia ki waitlam jong ngi sha ki waitlam .
Pynlong Dharna Ka Congress ha Gujarat Pyrshah ia ki Ain Farm Bathymmai Jong Ka Centre .
Ki pla kiba don ki jaboh ki lum sawdong ki jaka bret jaboh
Ka lah ban shim tang ia ka jingpynshitom ia ki dkhot jong ka .
Ngam lah ban long uba riewspah kumne , hynrei kawei kaba nga lah ban leh kham bha ka long ban shongthait noh kloi , u la ong .
Ia ki SDGs la pynwandur lyngba ka jingiamir jingmut kaba la wanrah lang ia ki sorkar ri bad ki million ngut ki nongshong shnong na kylleng ka pyrthei ban ia kren bad pdiang ia ka thong ba thmu .
Ha Massachusetts , ka EPA ka ai ia ka jingbit ba kyllum na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Kane ka dei ka jingsumar kaba eh bha bad kaba eh bha ha ka liang ka jingstad kaba la lah ban leh da kaba jop , la ong ka jaka pule .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam ban kylla , u ong .
Hadien kata u la pyrshang bun ki buit .
Hynrei ngim im ha ka pyrthei kaba bha tam .
tang katto katne ki nombar kiba kham heh ban ia ka 3 , bad nangta ka leit sha ka .
Ym don ba lah ban pynjem ia u .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka trei kum ka waitlam kaba khlain ban pyniap ia ki jinglamler bad ki jingsngewthuh bakla ba kynja mynsiem bad ban iarap ia ki briew kiba hok ban shem ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem . Ioannis 8: 31, 32.
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u la khreh ban rakhe ia ka jingmih jong u ha ka phlim Coolie No .
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor ha Biarritz ha ka sngi Nyngkong , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka la don katto katne ka jingiakren halor ka Kashmir hapdeng u PM Modi bad u heh ka UN .
U Moses u la khmih lynti shisha sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpyniaid . Hooid , u la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ia ki nongmuna la phah sha laboratory ban test .
Ngi sngewsih haba teng teng ki i kumba ki pynthut ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah ne bad ki para Khristan jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu .
Ha kine ki snem ngi la nang kiew bha ha kaba pynmih ia ki jingmaham kiba thikna bad kiba biang por khamtam eh na ka bynta ki eriong .
Nga la peit beit ia ka jinglong hok jong u , ka jinglong ba janai jong u , ia ka rukom treikam kaba u pyndonkam .
Wat ia kata ka data ruh ym shym la pynpaw paidbah .
Ka mobile application kaba kyrteng 112 India ka don ruh ha ka play store na ka bynta kane ka kam .
Ki paralok samla pule ha kylleng ka ri ki don ar tylli ki lad .
Nalor kane la mang 200 klur tyngka na ka bynta ban maramot ia ki surok ha ka thain Sabarimala .
Ka steering jong ka kali ka la shah tynrah bad ka kali ka la tynrah ia u dieng uba don ha rud surok .
Ia kane ka Memorial la tei ha ka snem 1971 bad man la u snem , ha ka sngi Bastille , ha ka 14 tarik u Nailar la pynitynnad ia kane ka Memorial da ki jingshai kiba itynnad .
Baroh kawei , ka jingpynbha ia ki jingpynkylla ha ka iew ka hat jong ki nongtrei , ka jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ka jingpynlait ia ka jingeh ha ka jingbei tyngka kan iarap ban pynbha ia ka jingkyrmen jong ka ri India , la ong u Kose .
Ki samla kiba pyrshah la kynnoh ba ki la ther maw ia ki bor pahara .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar nongpang .
Napdeng ki seng ai ram bapher bapher jong ki nongtrei , ka seng ai ram jong ki ophisar ka RBI ka don pisa kaba sah haduh T.105 klur ha ka PMC Bank .
Kane ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut ha ka jingheh ha India .
Hadien ka sngi May Day mynta u snem , ki seng seng bad ki lad pathai khubor ki la pyrta jur ba dei ban pynjur ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar jylla bad ban khang ia ki party bad ki jingiakhih .
Ka Air Wing jong ka tnat iada ia ki jingthung bad ka Flying Club ki trei lang bad ka CAAB .
U Yuvraj Singh : U rangïalehkai barim jong ka ri India u dang ïoh mad ïa ka jingim kaba itynnad bha ha ka jingshongthait ryngkat bad ka tnga jong u ka Hazel Keech .
Haba ngi kren shaphang ka Science , ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba ktah ia ngi ka dei ka jong u Bharat Ratna Sir C . V . U Raman .
" " " Ki pulit Mumbai ki la leh be-ijot ia nga ."
U Kempe Gowda um ju long u nongialeh laitluid .
Phi kham dei ban kren shaphang ka Hindustan .
Kum kine ki jingpang ki lah ban saphriang lyngba ka sniehdoh ne ka jingsma bad jingsma .
Ka rukom ba ki la pynroi ia ka khubor jong ka jingkhuid ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan .
Ka jingtei kaba heh kaba don ka lynti rel kaba iaid hajan jong ka .
Ka Mela ka la poi sha ka thong jong ka jingjop jong ka ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem ha ka snem 1875 , ia kaba la pyniaid da u briew ba la burom tam ha kata ka por , u Rajnarayan Bose .
Bir ha ka ktien Santali ka mut ki khlaw . namarkata , ka Birbhum ka lah ruh ban mut ka ri jong ki khlaw .
Rahul Gandhi : Ym don briew uba riewspah , ki nongtrei karkhana kiba ieng lain shabar ki bank .
U Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer ' Befikre ' ha Eiffel Tower ha Paris .
Ki don ki ophis hangta , ki don ki nongtrei hangta .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ha ka jaka kaba 258 000 sq km .
La pynïaid da u Rahul Dholakia ïa kane ka phlim ka dei ka phlim Action Crime Drama .
U David Warner u la shah bat ha ka Sunrisers Hyderabad .
Ka jingshai ha ka kad liengsuiñ ka la jan long zero na ka 4 . 30 baje mynstep haduh 10 baje . 30 baje mynstep .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Da ka jingpynhiar dor ia ka khajna marbam bad ka VAT kaba T. 73 . 27 shi litar kan pynhiar ia ka dor jong ka petrol sha ka T. 37 . 70 shi litar .
Lada ha kano kano ka rukom ngi lah ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ki martyr kan long ka jingnoh synniang kaba khraw na ka liang jong ngi kum ka imlang sahlang .
Shuh shuh , ym lah ban pynphai ne pyndonkam ia kano kano ka khajna jingpynrung lyngba ka jingpynphai pisa man la u snem .
Ka Mahilpur ka don 11360 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
T.19. 70 lak ka bai lutksan la ai
Kane ka phlim ka la lum pisa 55 million ha ka sngi ba nyngkong jong ka .
Ka BJP ka la jop saw sien na ki phra tylli ki elekshon ha ka jylla .
Kumta u lum u don ka jingktah kaba khlem da thikna ia ka kyrteng jong ka nongbah kaba u nonglehkai India u Sadhguru u kam ba u la mad ia ka jingshai ba kynja mynsiem ha u lum Chamundi .
Ka ri Maharashtra ka long kaba itynnad bha .
Ki seng Hindu bapher bapher ki la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
La seng ia ki seng jong ki ha kajuh ka por ba la seng ia ka Petrobangla ha Bangladesh .
U Digvijay Deshmukh u dei uba la thied da ki Mumbai Indians ha ka dor T.20 Lak , ka dor tynrai jong u ruh kumjuh .
Kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingleit jingwan na ka bynta ka kam ne ha ka jingpynkynriah kam .
Hynrei namar ki daw sain hima sima kim shym la shah ban bat ia ki jaka rep haduh ka snem 1837 .
" " " Ka jingngeit paidbah ba ka jingkular ba ka BJP ka la ai halor ka Article 370 ka dei ka jingpyrta kaba ym lah ban pynurlong ka la paw ba ka long kaba bakla , la ong u Jaitley . "
Ka CAG ka la buh jingkylli ruh ha ka kaiphod jong ka shaphang ki tiar siat kiba bakla .
" " " U Kejriwal u la pyndonkam da ki jingpynbna paidbah ban pyniadei bad ki nongsngap jong u bad pynphriang ia ka jingkren bein " " " " aam aadmi " " " " " " " " " " " "
Ka Parliament ka lah , da ka ain , ban rai haduh katno kano kano na ki hok ba la ai da kane ka Bynta ha ka jingpyndonkam jong ki ia , .
KOLHAPUR : Sa hynriew ngut ki samla ki la ujor sha ki pulit ka Rajarampuri pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem halor ka kam thok kam thok .
Ha Colombia , America South , la iathuh ba 62 ngut ki nongbishar ki la shah pyniap namar ba ki kyntait ban pdiang ia ka jingsiew na ki nongkhaii Cocaine .
Hangne ​​ki don katto katne kiba phi lah ban pyrkhat .
Ai syntiew ia ka blei jong phi , kan pynbha ia ka jingiadei bad ki paralok .
Ia ka jingpynsngewthuh halor ka GST bad ka jingsiew Digital la pynlong da ki unit jong ka NSS ha kylleng ka ri .
Ngi don ia ki marpoh khyndew namar ki pateng jong ngi kiba mynshuwa ki iada ia kine ki marpoh khyndew .
Ka plan kaba nyngkong eh kaba paw haba phi wad ia ka plan kaba rem dor hapoh T.500 ka dei ka plan kaba siew lypa kaba T.98 .
Lada don kino kino ki jingbym iahap te dei ban kitkhlieh ia ki .
Ki kam kiba thymmai kum ka jingthaw ia ki pung rep , ka jingshna ia ki painkhana , ka jingthung dieng , ka jingshna ia ki jaka ri masi bad ki syiar , kiba la shim da ka Tamil Nadu la bud ryntih mynta ha ka kyrdan jong ka ri .
U dei uwei na ki aktor ba khraw tam ha ka ri .
Ia kane ka kam ruh yn sa pyndep shen , u la bynrap .
La pynpaw kyrteng ia u MP ka BJP ha ka FIR .
La ai ruh ia ka bai lutksan kaba 1 lak na ka sorkar .
U nongialam ka LJP u la pynskhem ba ka seng jong u kan ym don jingiateh bad kano kano ka seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Ngi la kylli lada ki nongialehkai ki kwah ban pynkylla ei ei .
" " " Haduh ka spah snem kaba 10 ka jingbun briew jong kane ka nongbah ka la long hapdeng 1 . 2 million bad 2 million ngut " " " .
Baroh ngi la iohi ia ki Jingialehkai Bakhuid .
ka kot khubor sha ki nonghikai bad ki paralok skul jong ki .
U Kuldip Nayar u dei u nongthoh khubor ba pawnam bad u editor barim jong ka The Indian Express uba la ïakhun tyngeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor khamtam ha ka por Emergency .
Ha shwa ka Bumrah dei tang u Harbhajan Singh bad u Irfan Pathan kiba la lah ban leh ia kane ka jingjop .
Ki don 141 ngut ki nongleit nongwan nalor 10 ngut ki nongtrei .
Ka tnad pynlut pisa bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata paidbah , ka DIPAM ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka World Bank mynta ka sngi .
La ap ia ka jingmih jong ki test jong ki 421 tylli ki nuksa .
Ka bor synshar jylla ka la kam ba u la iap namar ka jingpang .
Ha ki klas kiba kham poh la ai ia ki kot mark bad ki sertiphiket .
Ia kane ka jingpyrkhat ba la khot ka jinglong babha (Positiveism) la pynmih nyngkong eh da u riewstad u Auguste Comte .
Ka Pakistan bad Iran kin pynkut noh ia ka projek pipe Gas ' .
Ia u Babaria la pynim da ki katto katne ki nongtrei ka Congress kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong u Scindia bad u Nath .
Kane ka pynmih ia ka jingpynrung ia ka web page kaba kham stet .
Mynta kane ka kompeni ka die bun jait ki kali naduh ka Maruti Suzuki Arena showroom kaba kynthup ia ki model kum ka Alto , Celerio , Swift Ertiga bad kiwei kiwei .
Ka long kaba khlain ha ka bor bad ka jingtrei jong ka .
Haba u kdew ba ka jingbun jait ha ka kolshor , ka jingngeit bad ka ktien ka dei kaba pynlong kyrpang ia ka ri India , u la ong ba ka mynsiem jong ka India ka shong ha ka jingbun jait bad ka jingiaishah .
" Ym don jingtip shuh ha kane ka por . " " "
Ka hok kaba la pynslem ka long kum ka hok kaba la kyntait .
Hato kam lah ban ap haduh ban da kut ka jingialehkai ?
Ngam lah ban lympat ia ki kti jong nga . Ngam dei u masi .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Golwalkar u la khot ban pynphriang ia ka jinglong riewlum kaba kyrpang , kaba khlem jaka ne jaka ia kano kano ka rukom iateh lok bad kano kano na kine ki lai tylli ki kynhun .
Kan ym don ka jaka ba la buh .
La khot ia baroh ki nongialam Islam kiba don ka jingkitkhlieh ban iadon bynta lang ban pynrem ia kane ka jingmut bad ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ka .
Map ia ngi . . . ngi la bakla .
6 : 45 am : Hynriew tylli ki exit poll ki ong ba ka BJP kan bat ia ka bor synshar ha Gujarat .
U Ganguly u la ai khublei ruh ia u Sachin Tendulkar uba la pyndep ia ki 100 tylli ki spah snem ha ka pyrthei .
Da kaba buh beit ia la ki jingmut jingpyrkhat ha kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ailad ia ka jinglong bad jinglong ba kynja mynsiem ban san ha ngi .
Ka jinglong smat .
Haduh mynta ym pat ioh jingtip eiei halor ka jingmynsaw .
" " " Ka long kaba eh ia ka skulbah ban pynneh ia ka jingdonkam ia ki mar ki mata bad ki briew ha ki por ban wan ."
Ka Pathanapuram Gandhi Bhavan bad kiwei kiwei ki seng ruh ki la wan shakhmat ban sumar ia u Santhosh .
Kaba sngewsih ka long ba bun kim shym la lah ban jubab hok ia ka jingkylli .
U Shah Rukh Khan u la pose bad ki khun jong u, u Aryan bad ka Suhana.
Da ka jingpyniaid ia ki nongpang , ka jingpynbor ka nang kiew ia ka sorkar ban ailad ia ki hajar ngut ki nong Australia kiba sahkut shabar ri namar ka jingkhang khappud ban leit phai sha la iing .
U myntri kam iada ri jong ka Sri Lanka u Hemasiri Fernando u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Thohdieng , da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh namar ba um shym la lah ban khanglad ia ki jingbthei bom ha ka Easter Sunday .
U Erdogan u la ong ba ka pyrthei ka dei ban tip ia ki jingjynjar ha Kashmir .
Katto katne na ki ki lah ban long ki nongpeitkai India .
Kumno Phin Jubab ? Balei ki briew jong U Jehobah ki donkam ia ka bor kaba kham palat ban ia kaba ju long ?
Ka sngi kha jong u briew uba pawnam ka long barabor ka jingjia kaba heh bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpyniaid bad jingai jingmut ki dei ki bynta kiba kongsan jong ki jingshakri ba la ai sha ki khynnah skul ban iarap ia ki ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kiba ktah jur ia ka jinglah jong ki ha ka jingpule ha ka por ba ki dang rit .
La kurup 6 tylli ki mobile phone na phatok
Ha kaba sdang u la shongkurim ia ka Jameela Begum hynrei hadien pat u la shongkurim ia ka aktres ka Sabiha Khanum .
Kim pyrkhat wat ia ka Supreme Court ruh !
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Shah Rukh Khan ha ka bynta jong u paralok wad bniah ïa kiei kiei kiba rim u Amjad Ali Khan .
U Zaheer u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 2011 .
Nga ngeit skhem ba da ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla ha India , ngi lah ban poi sha ka jingpynbeit kaba hok halor ka wah Teesta bad ka wah Feni .
Afghanistan : Mynsaw 11 ngut ha ka jingbthei bom habar jong ka ophis jong ka Save the Children Organisation ha Jalalabad
Ka long kaba don jingmut tang ban ap ia ka model kaba kham thymmai , lada don ka jingpynkylla kaba kongsan kaba la khmih lynti .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka hospital naval INS Ashwini na ka bynta ban shim ia ka DNA khnang ban pynsuk ban ithuh , la ong u nongaiktien ka tnat iada ri u Narendra Vispute .
Andre, nga donkam ar tylli ki suit.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
" Kine ki kynhun ki don ha Pakistan ”, la ong u Singh .
Kane ka iing sah ka heh 5 akar bad ka don hajan ka jaka kaba ju long ka lynti 66 .
Ha kajuh ka por ka jinglong kam dei ban shah pynduh .
U Gopichand u dei u coach jong ka ri .
Da kaba shim ia ka Ktien U Blei , U Jisu u la ong : La thoh : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ka jingmut kaba sniew jong ka jingpyrshah ne tang ka jingpynpaw ia ka nongrim kam pat biang haba ka polisi kaba bha bad ka jingleh kaba tei ka la long kaba donkam .
Kane ka mut ba donkam 5 292 meter square .
Ki jingjia kum kane ka Aadi Mahotsav ki long kiba kongsan bha ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Srivastava ka dei ka tnga ba ar jong u Bachchan.
Hynrei ka sorkar marwei kam lah ban leh ia kata .
Ka jingshah lehbein kam dei tang shaphang ki kam shimet ne shimet jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
U la ong ba ha ri India ban iada bad pynbha ia ka mariang ka dei ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong katkum ka riti synshar ka ri .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Partha Chatterjee u la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ha Kane Ka Aksiden , 2 Ngut Ki Kynthei Ki La Iap Ha Ka Jaka Katba U Nongñiah Kali Bad Ki Khynnah Ki Mynsaw Jyrngam .
Ki la pyndonkam ia katei ka kali ban shalan ia u drok , la iathuh ki pulit .
U nongpyniaid skul u Kanchan Mehra u la pdiang burom ia u kongsan jong ka sorkar Rotary u Upkar Singh Sethi bad u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingpynkylla dur kaba phylla jong ka Kareena !
Ka kam imlang sahlang , Ki Projek imlang sahlang , na ka bynta ki jingshakri imlang sahlang ba la ai .
Halor ka kot kaba ka dang trei .
Ka sorkar ka la hukum ban leh ia ka jingpule kaba bniah na ka bynta ka rukom pyniaid kaba biang na ka bynta ki jingshakri ba iasam kali .
Bad ngi leit ban batai ia ka rukom treikam kaba shim ia ka thup bad sdang ia ka jingkhein baroh sha 0 , .
Ka lah ban long ka buit pynïaid iew kaba treikam bad kaba lah ban treikam ban thied ïa ki jingpynbna link ha ki sla jingdon jong ki jaka kiba bha bad kiba ïadei ban pynkiew ïa ki nongwan jngohkai bad ban pynkiew ïa ka jingsngewtynnat jong ki link jong u nongpynïaid ïa ka web .
Ka pynmih ha ka ktien Phareng , Phareng bad Arabic .
U Akhilesh Yadav u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain u SP
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar uba shong ba sah ha Chandigarh .
Ha kajuh ka por la pynmih ruh ia kum kine ki LOI ha kiwei pat ki 12 tylli ki jaka ha ka ri .
U Secretary bah jong ka Rajya Sabha u Shumsher K . Sheriff , un long u nongthep vote na ka bynta ka elekshon VP .
baroh ki tip ba ka Electra kaba heh jong u ka la biej .
Ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Karuna Nundy ka la buh jingkylli ruh halor ka jingbym don ka rukom bishar ha katei ka mukotduma .
Ka Bangladesh kan leit sha South Africa ha kaba kut jong une u bnai na ka bynta ar tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad T20Is .
" " " Sngewsih ba nga la mynsaw khyndiat ha ka kjat jong nga hynrei nga la leh ia ka MRI bad nga la eksamin bha ia ka ."
Na ka bynta ka Bachelors ’ in Planning course tang ki samla pule kiba don ïa ka Physics , Chemistry bad Mathematics ha ka Class XII ki lah ban ïoh haduh mynta .
" " " Ngi kyrmen ba un wan biang kum u nongialehkai kriket uba kham bha bad kham stad bad un shakri ia ka Bangladesh sa bun bun snem ynda la kut ka jingpynshitom jong u " " ong ka BCB ha ka kyrwoh "
Hadien ba ki la shah rem ha ka sngi nyngkong pyrshah ïa ka Chennaiyin FC , ki rangïalehkai jong u Owen Coyle ki la buh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh bad ki la lah ban neh khlem shah rem ha ki hynriew tylli ki jingïakhun ba la dep .
Ka jingkieng ha Tawi la plie shipor ia ki kali
Ka thong jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
Ka sur jong u ka long kaba jem bha .
Uttarakhand : Ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Dehradun ruh ki la shah pynsangeh shipor .
Ka kynroh Berlin kaba la tei ban khanglad ia ki briew ban phet krad na Germany sha Mihngi sha Germany ka la ieng kum ka dak jong ka thma bah ba ar .
Ka jingwad bniah jong ka Reuters ia ki riewstad jong ka ioh ka kot ka la iathuh lypa ia ka jingkiew kaba rit eh ha ka jingkiew sha ka 6 . 6 na ka shispah .
Ki kti shabar , ki kti sha jrong , ha ka jingbud ryntih kaba stet !
Ki jingai jingmut ki kynthup , ia ka dak button ba la pynkylla shakhmat , ka kynhun ba la pynthymmai bad ki dak jong ka profile , kiba kyrshan ia ki rong kiba dum .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u secretary jong ka party u Kodieri Balakrishnan un batai ia kane ka jingleh .
Ka kompeni dih kyiad ka Parle Agro ka la thung ia u khlur phlim Telugu u Allu Arjun kum u nongmihkhmat jong ka mar ba pawnam jong ka Frooti na ka bynta ka iew ka hat jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpynrung kompiwtor ia ki ophis bad ki jaka talasi yn pyndep ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u ophisar pulit ."
ka iingbishar ka lah ban pynmih ia ka hukum katkum kata .
ÏA U KUNWAR VIJAY PARTAP SINGH ÏA U KUNWAR VIJAY PARTAP SINGH ÏA U KUM U IG ORGANISED CRIME CONTROL UNIT
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang kaba nyngkong jongu ha ka thain Karkardooma jong ka East Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka shim por ban pynbeit .
Ki bank ki kwah ban thied ia ki ram ba la pynskhem kiba mih na shabar jong ka Andhra Pradesh , ong u S Dilli Raj uba dei u heh jong ka tnad pisa jong ka SKS ha ka Business Standard .
U Bah Rajesh Kumar uba dei u ophisar jong ka Station House ka Mandi Sadar uba dang tohkit ia kane ka kam u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba suba donkti ha kane ka kam .
Ki dieng kiba don sawdong jong u ha ka kper Eden ki pynmih ia ki soh kiba bha ban bam , na ka bynta jong u ban bam bad ban im kum ka mynsiem kaba im .
Ha ka lynti kaba dei Ka Hindu Jylliew 22 , 2011 .
Ka la don ka jingiakynduh kaba seisoh bad u PM ka Nepal u K . U P Sharma Oli .
U la synshar ia ka Bengal da ka jingkmen haduh lai snem tam khyndiat .
U Daoud ha ka snem 1978 u la ioh tang khyndiat eh na kaei kaba u la thmu ban pyndep .
Ka kopi ia ka jingbud ryntih kumta ba , kawei na ki shniuh ka copy ia ka da kaba shisha sha ka shniuh RNA .
Bun na kiba la wan ki la pynpaw ïa ka jingbitar ba ka heh sorkar Carrie Lam bad ka Beijing ki la kyntait ban ailad shuh wat hapdeng ka jingshah rem ha ka elekshon .
Ki kynroh ba la ker sawdong jong ka Himeji Castle la ju ong teng teng ba ki long kum ki kynroh kiba heh , hynrei ki tiar ba kongsan ba la pyndonkam ha ki jingtei ki long ki maw bad ki dieng .
La iathuh ba la thmu ban pynmih ia ki hynriew tylli ki phlim ha kajuh ka sngi .
U Tiger u bud ia ki dienjat jong u kpa jong u ha ka rukom riam .
Nga kyrmen ba un jied ban iashim bynta ha ka jingtohkit , beit beit ne lyngba ki nongiasaid ain , kumba kiwei pat ki president ki la leh ha shuwa jong u , u la ong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la hukum ban ïada ïa ka thaiñ .
Ka jingpyni ia ka lynti kaba dei ban pynim ia ka jingim jong uwei pat . Ale .
Ia kane ka phlim yn pyni ruh ha ka bynta jong ka jingiakop ba kongsan .
Ka pyrthei kumba ka long ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
Katkum ki khubor , ka India mynta ka don kumba 6 400 klur tyngka ki kali BS4 ki bym pat die .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 2016 bad ka la lah ban kamai bha ha ka box office .
Hynrei ka jingmynsaw kam shym la pynsangeh ia ka jingleh donbor jong u .
Ka mukotduma shim jaka : U nongbishar Mishra un ym kyntait na ka jingbishar ia ka kam .
U la ong ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba shahshkor bha .
Ka jingieng jong ki sorkar halor kane ka mat kam shym la long satia kaba ai mynsiem .
Ka jingbun briew ka long kumba 1 ngut . 9 million bad ka jingmih ka long 18 . 3 million ha ka shisnem .
U nongseng kam seng jam uba husiar un iai peitngor ia ka rukom pynduna ia ka jinglut .
U la ong ia ki nonghikai ban pynleit jingmut ha kaba pynrung ia ki akor bad ka jinghikai kaba bha hapdeng ki khynnah .
Ka jingduna ka jingtbit bad jingshemphang .
La ailad ia ki jylla ban pyntreikam ia ka prokram ai jingsumar ia ki jingthung jong ka ri
Hynrei ngim shym la pynsngewbha ia ki .
Lada don kiba wan na kano kano ka jaka la ka long na UP , Haryana , ne na Bihar ban leit shah sumar sha Delhi , ki dei tang ki nong Delhi , la ong u Kumar .
Hynrei hynnin ka sngi u Pandit u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa ki pulit ka Mumbai kiba la ai NOC ban pynkynriah ïa ka Geeta Kapoor sha ka jaka sumar tymmen .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei uwei na kiba la shim ia kane ka jingiaid kjat .
Ka jingai snam la leh ha ka jingduh snam palat ne ka jingduna snam kaba jur .
Ngam tharai ba nga lah ban leh ei ei kaba kham palat ia kaei kaba nga la leh .
Dei ban shim shwa ia ka Will Probate Proceedings jong u snem 1991 kaba la mudui da u Lodha bad dei ban shim ia ka Will Probate Proceedings jong u snem 1999 hadien kata la bthah ka kashari .
Ka rukom ka long ka jingpeit bniah kaba khraw ia ka jingpynjot ia ki jaka rep bad ki kper ïing ha ki masi ba la jah rngai .
Ki jingpynkylla Bezier ki donkam 4 tylli ki point na ka bynta kawei pa kawei ka bynta
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban ioh kum ka jingmih .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 16 . 6 degree katba ka jingshit kaba rit tam ka long tang 8 . 6 digri .
Ka jingpyniaid ia ki paidbah ha ki khep ba kyrpang jong ka jingsangeh rel metro ha ki steshon kiba leit beit sha ki iew ki hat .
Bad ngim lah ban shu ia blend ! U tip ba kane ka dei ka Africa .
Ka kynhun jong ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad shynrang ka dei ka seng bym donkam kamai kaba ïada ïa ka hok jong ki kynthei kiba ïadei bad ka kynthei bad shynrang kaba don ha South Africa kaba la don naduh u snem 2003 .
U Hari G . V : 20 ngut ki Sir .
Kynmaw ruh ba kito kiba kum kine ki don ka bainong kaba kordor .
Da kaba don tang hynriew tylli ki wiket ha kti , kane ka long kaba ym lah ban long .
U briew u la shah mudui ha ka mukotduma
Kam bad kam lah ban synshar hi dalade .
Ia kine la pynpaw ha ki kam jong u .
" Ki jylla ba shatei lam mihngi bad sepngi ha rud duriaw bad " " " " Ki jylla rong saw " " " " ba la tip ruh kum ki " " " " " Ki pung bah " " " " ki jylla ruh la khein ba ki long kiba la pynshong nongrim ha ki polisi ba laitluid . "
Ka don ka jingiakhun hato baroh ki jaka sah kin pyniasoh shwa da ka surok ne baroh ki iing kin ioh shwa ia ka jingpyniasoh gas .
Pyniap ki pulit ia u samla Muslim ba khlem pop
Ka Salemi ka dei ka jaka kaba pawnam ha ka ïew Sicily .
U la kren ruh shaphang ka jingïadei ba kyrpang jong u bad u Shehnaaz Gill .
Ia ki kam jong ka phone bad ki media lah ban pyndonkam khlem da donkam ban buh ia ka app .
U syiem bad ki heh jong u ki la shah pynbyrngia da ki nongrwai .
Hynrei nga la shem ia ka khynnah kaba nga thrang !
Kam dei ma ngi kiba la peit sha jngai na , ne pynshlur pyrthei ia ki jingpyniap briew ha kaba la pyniap ia ki Muslim da ki hajar ngut .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la kyntu ia ki nongthep vote ban khanglad ia ka elekshon .
Hynrei u Kohli u la ther ia ka bol , bad u la ther ia ki tnat da ka jingshah ther beit , kumta u la kem ia u nongialehkai ba lait na madan .
Nga la thiah la 8 kynta , nga la shongthait bha .
ki jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok .
Ka dohnud kaba jemnud bad ka khmat kaba phuh samrkhie jong u ka la long ka jingai mynsiem ia ka sain hima sima jong ka jaitbynriew .
Ki jingjia ba kongsan : La ai khusnam Nobel ia ka jingsuk 2017 sha ka jingiakhih jong ka pyrthei ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear
Ha ka jaka ban peit ia ka Bangladesh kum ka jingma ne kum ka nongialehkai , ka India ka dei ban peit ia ka jinglong jingman na ka jingpeit jong ka jingroi bad jinghikai lang .
Ban pyrshah ia ka jingdon jong ki phlim wat shwa ban pynmih ia ka kam long kaba dei , u la ong .
Ka kynmaw ia ki sngi jong ka jingialeh jong ka .
Ia ka kyndon 356 la pyrkhat da u B. R. Ambedkar ha ka iing dorbar thaw ain kum ka lad kaba khatduh ha ki khep kiba rit eh .
" Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi ka jingthiah jong nga ka sngur bad ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen " " "
Ka step ka la long kaba suk bha .
Ka BJP ka pyrshang ban ioh ia ka jaka kaba khlain ha ka jylla .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha Mumbai .
Wat lada ngi lait na ki thong jong ngi ruh kam pynlong ia ngi ki nongshah rem .
Ka India ka la jop ia kane ka test da ka jingkhein kaba 278 ron .
U Starr u la sngewtynnad ia kane ka jingmut bad u la mynjur ban iadon bynta bad u Addams ban sdang ia ka iing shong jaka sah .
Ka jingpynitynnad ia ka iing ka lah ban long kaba rem dor .
Ngi dei ka jaitbynriew .
Baroh arngut ki la paw stylish ha ki ar tylli ki dur .
Mano ba dei uwei pat u briew uba leh ia kiei kiei da ka jingsngewbha uba ym lah ban shah pynrem ha ka ain ?
Ka la iap na ka jingpang tumor ha ka jabieng ha u snem 1996 .
U sngewthuh pura ia ka bor jong ka teknoloji kum ka atiar jong ka jingkylla .
U Dr . Ka Zohra Begum Kazi ka la sdang ia ka kam shakri jong ka ha ka ' Sebashram ' jong u Mahatma Gandhi .
Bengaluru : Ka India B ka la jop ha baroh ki tnat ïalehkai da kaba pynliem ïa ka Australia A da hynniew wiket ban jop ïa ka Quadrangular series .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka semifinal ba ka Sindhu kan rah ïa ka nam lahduh .
Ka jingpyniaid jong u satyajits ka shong ha ka sap jong ki aktor bad ka jingshemphang jong ki .
Ka khajna ka la wan haduh T.13,026 klur , haba ianujor bad T.10,424 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka Baibl ka khot ia ka jingiap kum u nongshun .
Pyntreikam ia ki jingpyniasoh bad ki jingiakynduh ba la buhrieh jong phi
Haduh kata ka por , shu shong hangta .
Nga im ka jingim kaba suk bha .
Ka jingiakajia jaka ha Ayodhya : Kyrpad ka SC ia u Nirmohi Akhara ban wan pynkhreh ryngkat bad ki sakhi sabut
Ha ki ri kiba dang kiew , ka jingbun briew ka kiew ar shah man la ka 20 haduh 30 snem .
Ka jinglong jong ki khynnah ha ki jaka ri khunswet ka long kaba shyrkhei ong ka Supreme Court .
Hadien la shim ia ka da ki phareng .
Hynrei ka sorkar kam lah ban buh sharud ia ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Ha ka 30 kol na ka bynta lai kol , ka England ka lah ban don ia ka jingphohsniew jong ka jingkulmar jong ka ha ka Test kaba lai haba ka la shah pynliem noh da 112 bad 81 kol .
Ka Departmental Exam na ka bynta ban kyntiew kyrdan na ka kyrdan Assistant sha ka kyrdan Section Officer la pynsangeh noh ha AFHQ Civil Services .
Ka jaka pule ka don palat 500000 tylli ki kot kiba kynthup ia baroh ki kyrteng da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon ba la buh da ka AICTE bad ka skulbah Anna .
Ka Congress kam lah ban pyrshah ia ka .
Ki ïoh ïa ka jingtip kaba jylliew bad kaba bniah shaphang ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka BNP kam pat ai kano kano ka jingpyntip haduh mynta la ka jingleit jong u Khaledas sha London bad Saudi Arab la pynsangeh ne pynsangeh .
U la pynpaw ruh ba u Saif Ali Khan un mih na ka bynta ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka la long ka jingleh thok kaba pura .
Ha ka Jylla Telangana , Rs . 17 hajar klur ki ram rep la pyllait , haduh 35 hajar ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Ki don bun ki dulir ha ka shyntur jong ka Kolyma shuwa ba kan iakynduh bad ka duriaw Siberia Mihngi .
Ka Mang Tyngka ka pyrshang ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka rukom shna , u la bynrap .
Nangta phin sa nang shisha ia ka , da kaba leh ia kaei kaba 2 Petros 3 : 18 ka kyntu .
Ha ki snem 1830 ka jingsngewtynnat ha ka kam khaii ka la leit shawei pat .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kyntait ia ka jingdawa aiti jong u nongiasaid ain jong u Sharjeel Imam .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif , ki myntri sorkar pdeng , ki dkhot jong ka iing dorbar bad Senate , ki heh jong ki tnad treikam bad ka kynhun jong ka China .
3 tylli ki spun ka umphniang olib ba la pynthymmai
Ha u snem 2014 da yap ki 139 ngut ki khynnah ha Muzaffarpur .
Em , kata ka long kum ka jingleh ieit bad ki jain jong phi .
Ka jingpynlut baroh kaba la pynlut da ka Sorkar India ka long Rs .
Ki dei ki trai ri UK kiba don hapdeng ka rta 60 haduh 80 snem bad kawei na ki ka dei ka kynthei .
Balei ngan long nongwei lada ka kmie bad ki hynmen jong nga kim dei ?
U la bteng , lai ngut ki stad saian ki la ioh ia ka khusnam Nobel 2019 namar ka jinglap jong ki kumno ki cell ki sngewthuh bad pynbeit ia ka jingdon jong ka lyer oxygen .
Kumno ka jingkynriah jong ka ka la long ?
Ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ngi la jop , bad ki la rem , la ong u Trump ha ka por ba . . .
Lada ka Congress ka pynmih ia ka whip khlem pep ngan leit sha ka dorbar thawain .
Ngi pyrshah shisha ia ka NRC .
Ha ka sngi Thohdieng ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor The Times of India , u Jayant Sinha u la ong : La thoh katto katne tylli ki jingthoh dang shen halor ki jingeh kiba ia kynduh ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Katba 302 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na ki hospital bapher bapher bad 103 ngut ki nongpang ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim haduh mynta .
Haba iaid lyngba ka surok kaba la shah shlei um ha ka shnong Khairabad , u Myntri Rangbah ka Jylla u la iakynduh laitluid bad ki paidbah bad da ka jingsbun u la sngap ia ki jingeh jong ki bad pynthikna ba yn pynbeit kloi ia ki .
Ka plie ia ka pyrthei kaba thymmai baroh kawei .
Baroh , kumta ha kaba kut jong ka kot , ka Anna . . .
Pan jingkyrshan na u PM Modi na ka bynta ka ri India ban iakhun ia ka UNSC
Ki kam kiba lait kiba la khmih lynti namar ka jingshongthait ne ki jingdonkam ba la pynheh dei ban thmu da ki bnai shwa .
Na ka bynta kiwei pat kiei kiei baroh , don U Blei !
Ki nongshna phlim ki la hap ban shna ia ka surok na ka surok bah Bangalore sha Ramanagara khnang ban suk ban leit sha ki jaka shna phlim .
Lai tylli ki pung kin ioh ia ka um na ki jaka ba shah ktah ha ki kam tih mawshun , kaba saw kan ioh ia ka um na ki jaka tih mawshun .
Lada ka long kumta , ngim tei ia ka jingngeit jong ki briew ha ka nongrim kaba skhem , bad kaei kaba ngi tei ka lah ban ym lah ban ialeh pyrshah ia ka ding jong ki jingtynjuh ne ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
U Ham Hamilton u donkam pisa.
ka jingbam ne ka jingpynlong kaba pyniap ne khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Kane ka kynthup ïa baroh naduh ka jingshah weng noh ïa ki tiket ieng kali haduh ka jingpdiang thok ïa ki jingïarap na ka bynta ka rep ka riang ne kiwei kiwei ki jingïarap jong ka EU .
Hynrei ka jingpyntreikam jong ka ka dang long kaba khlem sngewhun .
Sa shisien pat ka khubor babha ka lah ban kynthup ia ka jingong ba ka hima U Blei ka la jan .
Ym pat don ka tarik kaba dang ia kren lano yn pynlong ia kum kine ki jingthep vote .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba une u samla u don kumba 20 snem ka rta .
" " " Hadien ba ka rel ka la sangeh , ki kali ki nang kiew shuh shuh bad ha ka jingkynrum kynram na ka bynta ka jaka ieng kali ym don ki jaka buh kulai , " " " " u rkhie . " " "
Ka India ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad baroh ki don ka jinglaitluid ban im katba ki mon .
Kane kan long ka jingpynbeit thymmai jong phi , em ?
Ki dur ba sniew ki long kiba jakhlia bad ki pynsniew shisha ïa ka jingïadei jong u briew bad U Blei .
HATO PHI LA KHLEM KHLEM JINGKHMIH IA KA PEN BAN BTHYMMAI ?
Kawei pa kawei ka jaka pule ka lah ban shim ia ka sienjam ha kane ka liang .
Ki nongshah pynkulmar ha Gujarat ki iaroh ia ka jingbthah jong ka High Court ban tohkit ia u Modi .
Ka jingjop jong ka jingdie shimet ka shong ha ka jingtbit jong u nongdie , ka phang pdeng ha kaba u trei , bad kumjuh ruh ha ka jingnang jingstad bad jingshemphang jong u .
Ka pyrshang ban long kaba shlur .
Ka jingpynkylla ktien ia ka poitri ka long ka kam kaba eh .
Hato ka jinghiar thma ia ki nongtrei ka long ka jingthmu ?
Ka bynta kaba khraw jong ki khynnah skul ki lah ban sangeh skul bad kiba bun na ki kin dei ki khynnah kynthei .
Kiba bun ki kam tem tyngshop la pyndep da u nongtem session u Kevin Valentine .
U President u la ong ba ka Indian Red Cross Society kan dap 100 snem ha u snem 2020 . U la sngewskhem ba kan dang iai bteng ban iaid shakhmat bad ki kam kiba dei ban ai jingiaroh .
Ngam ju pynmynsaw iano iano bad ngam ju pynmynsaw iano iano ruh na nga .
Ki paidbah ruh ki lah ban peit ia ki .
Ka jingthew ka la ioh 506 . 02 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
" " " Kane ka la long kajuh ka jingjia bad ka CSK ruh kumjuh . "
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynskhem ia ka pla tyngka bad pynkhlain ia ki jingpynkylla .
Phi lah ban pyndonkam da ka jain ha iing .
Haba phai sha ka ri India , u la ong ba ka jinglong ka mariang kynthup ia ka jingkhriat , ka la kylla .
Lada kiwei pat ki jinglehkai jong ka jingsumar billboard ki don jingktah ne em ia kito kiba la dih duma lypa ka long kaba eh ban tip .
La tyrwa ban plie sa saw tylli ki jaka ialehkai da ka pisa ba la bei tyngka .
Myntri ba peit ia ka tnad bam , uba long ruh u President jong ka .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha katei ka thain .
U nongaiktien jong ka Tata Motors u la kyntait ban kren eiei .
Ka Indira Ji ka la mih noh na ka Congress , u para jong u Digvijay Singh ruh u la mih noh na ka Congress .
Ka ion kaba don ar tylli ki bniat ka lah ban trei kum ka ligand kaba don ar tylli ki bniat .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ha ka Salm 26 : 5 , u Dabid u la ong ba u la shun ia ka jingiaseng jong ki nongleh bymman .
Ia ka phlim ' Kappela ' la pyni da u Muhammad Musthafa .
Ngim tip kumno ka long ban tieng ban khang ia ki khmat jong ngi .
Bun kiwei pat ki jylla kim don ki bor ba kyrpang .
Hynrei ka jingïoh rung skul sorkar na ka bynta ki khynnah Muslim ka long kaba duna .
Hangne ​​ngi peit bniah ia kawei pa kawei na ki .
U Shri Naqvi u la ong ba ka India ka long ka nuksa jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" Ka jingburom kaba rieh ia u nongshna jong ka museum . " " "
Na ka U . S . Ka jingpynmih kot Dorlands ba la pyni dur ia ki kyntien sumar
Ka khubor babha ka long ba phim don marwei .
Ka Dor Ki Bike TVS Sport BS6 Ka Kiew Khyndiat : Ka Dor Thymmai Mynta Ka Sdang Naduh Rs 52, 500 .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka long ha ka dor 1,808 dollar. 46 ka ounce , ka 0 . 40 na ka shispah lane USD 7 . 34 .
Ka jingshim jaka ka long kaba la ju leh na ka bynta ki jingthmu paidbah .
U Hanif Qureshi IGP jong ka IRB bad u heh ophisar jong ka board u la ong ba kane ka jaka ai jinghikai kan don ka Library , ka kamra pule kot bad ka jaka ai jingmut halor ka kam .
“ Nga dang ïoh jinghikai shibun na u,” ong u Modi.
Lada u Bindra u sngew ba ki briew kiba la shah pynngat ki dei ban shah weng noh ia ka kyrdan jong ki , te u dei ban beh noh ia la u kpa na iing jong u lane ban mih hi na iing jong u , la ong u Chautala .
Ka jingkylli jingkylli ruh ka long kaba kongsan . Ki jingpyrkhat jong u briew ki long kum ka um ha ka tyllong um kaba jylliew , ong ka Baibl , hynrei don uba don ka jingshemphang uba lah ban sei ia ki .
Ka la ong ba lada ngi lah ban weng ia ki jingeh , kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Kumta leit sha kaei kaba iadei bha bad phi .
Ki kompeni jong ka US ki peit ruh ia ki dawai , ki tiar ha kad liengsuin , ki jingpynkhreh marbam , ka jingtih mawshun kynthup ia ka gas bad ka umphniang , ki tiar shna bad ki tiar ialehkai kum ki jaka kiba lah ban bei tyngka .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka kaiphod .
Ha ka por ba la buh da U Blei , kita ki bor synshar kin sa kylla sha ka Babilon kaba long ka dak .
Balei U Jisu U la khot ia ki briew ban kit ia ka lyngkor jong u ?
Hynrei hangne ​​kaei kaei kaba la iaid sniew hapdeng jong ki arngut .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia u nongthied ia ka jingsngewthuh kaba khraw .
Ha ka jingtieng ia ka jingjulor kaba jur , la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ka ri baroh kawei , kaba don kumba 6 ngut . 5 million ngut ki briew .
La thoh bad kren shibun shaphang kane ha kine ki por ba la leit noh .
Ha kane ka jingpynlait paidbah , ka Reliance Jio ka la ong ba ka thmu ban don san million tylli ki JioPhone kiba lah ban pyndonkam man ka taiew .
Hynrei ka la don ka jingmut ba ka por kam pat dei ban pdiang ia ka jingiakop kaba plie ha ri India .
Kam dei tang ha kawei ka bynta ne ka thain , ka long shisha kaba khlem pud .
Ha ka jingsngew jong ngi , ki jingiakren ki long ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei , ka jingiadei kaba riewspah kum kane , kaba don ka jingkular kaba bun kum ka jong ngi , ym lah ban thew tang ha ka jingroi jingpar jong ngi markylliang .
Mynta ngin ia leit sha ki ar tylli .
" Ka lain bakhatduh kaba u la shon na ka bynta ka phlim , bad namarkata ka lain kaba khatduh kaba u la shon ka long Hindustani : " " Insaan Kab Tak Akela Jee Sakta Hai ? " " "
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun ki long u myntri ka tnad trei kam u Bandaru Dattatreya , u myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh .
Ka TANHODA ka shakri ruh kum ka kali ba kyrpang na ka bynta ban thied bad pynbiang ia ki mar rep bad mar rep kiba bha bad ki sboh kiba lah ban sngur ha ka um .
Ka jingkylli kam dei kaba iadei bad ka jingpyndap ia ki sla ba thylli jong ka ain .
Nyngkong eh , pyrshang ban pyntreikam ia ka nongrim ha ka Proberb 15 : 1 : Ka jubab kaba jem ka pynduh ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih .
Kumno ban khein ia ka Result CBSE nangta ?
Ka jingbei tyngka ha ka kyrteng jong ki dkhot jong ka longïing .
Kaba kham pher ka long ba hangta phi lah ban tip shaphang ka lawei kaba phylla kaba la buh na ka bynta ki briew kiba kohnguh . Ioannis 3: 16. 17: 3, 17.
Balei la shim ia ka ?
Peit bha ia ki nongniah cycle bad ki nongleit jingleit .
Tang ha Beirut la antad ba 35 hajar ngut ki briew ki dang sah khlem ïing khlem sem .
Hadien ka jingphet krad jong u , ngi la leit kom ia ka steshon .
Kumba lah ban iohi ha ki dur , baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur bha .
" Kane ka jingong jong u Gandhi ji ka wan ha ka jingmut jong nga : " " Nyngkong ki iehnoh ia phi , nangta ki rkhie bein ia phi , nangta ki ialeh pyrshah ia phi , nangta phi jop ." " "
La ujor mukotduma da ki pulit .
Na ka bynta ka phlim kaba nyngkong jong ka , ka la leh ia ka kam kaba bha .
Kumba ka skhim Mudra ka la pynbiang ia ka jingdonkam kaba khraw jong ki samla .
Ia ka jingpynsangeh la sumar da ki ar tylli ki disc 320mm sha khmat bad kawei ka disc 260mm shadien .
Ka Maruti Suzuki Plie ia ka Blog Bathymmai jong Ka Swift .
U nongpynphai khajna un ym shah ban rah shakhmat ia kine ki jingduhnong wat lada la siew lut ia ki khajna ha ka por lada ka jingpynphai khajna ka long kaba slem .
Ia kane ka por kaba jrong ym shym la ailad .
Ka donkam ban long kaba la pynkhreh na ka bynta man la ka jingialehkai .
Ki don ki khlaw ha ka bynta ba shathie .
Nga lah ban ai jingmut ei ei ia phi ?
Ka KKR kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka 23tarik September 2019.
Ki pulit klas 1 kumba 360 ngut na ki
Katba ka dei ka mall , baroh ki tiar ha ki rack ki long kiba laitluid .
Kane kan treikam na ka bynta kito kiba ioh tulop haduh 15 000 tyngka shibnai .
Hynrei ka ai katto katne ki nongrim ba ïalam kiba pynpaw kumno U Blei U sngew shaphang ka jingïalehkai .
Ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ia ka jingkmen ban shim biang ia ka jinglaitluid ban iakhih ha Habib Bourguiba Avenue , hynrei ki la byrngem ba kin nym ailad ia kane ka kam ban shongthait .
U Nausher Ali u la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u dkhot jong ka seng congress ha ki snem 1920 ba sdang .
Bad kumjuh ruh u tnga jong nga .
Nangta u la leit sah noh bad la ka ïing ka sem sha Nandail Upazila ha ka Elaka Mymensingh kaba marjan .
Haba u nongpeit skul u pynrung ia ka bynta jong u khynnah skul ha ka prokram , un ym pynbna ia ka mat ai jingmut kaba u khynnah skul u dang trei .
Lada ka sorkar Bangladesh ka pyrkhat ba kano kano ka Audio bad Video ka long kaba sniew ia ka imlang sahlang jong ngi ki lah ban kyrpad beit na ka Youtube ban weng noh ia ki .
U Afridi u kynthoh biang halor ka jingphet noh ki nongialehkai ka Sri Lanka , u kynnoh ia ka IPL .
U Myntri Rangbahduh u Khan un shah test ia u khniang jingpang coronavirus ban pyni ba u dei u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh jong kane ka jylla , la ong u Sultan katkum ka khubor PTI .
La pyniaid ia ka da ka SETAR .
Katno phi lah ban shim ?
Kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha bad ngin lah ban ialehkai ha u bnai Nohprah .
U Yadav um shym la lah ban iada 14 ha ka over ba khatduh bad ka Australia ka la iaid lait ia ka thong kaba long 127 .
Haduh 1400 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta .
Ka jingiakren na ka Back Channel ka dang iaid shakhmat bad ka India halor ki mat jong ka Kashmir Sir Creek bad ka Siachen , la ong u Aziz .
Ka skul shipai kaba don ha ka shnong Patherbazar ha ka shnong Phooltala.
Bad u la shongkurim ia u Roderick .
Hynrei ka don shibun ki jingmyntoi kiba pynlong ia ka ban long kaba kordor .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai Risaw 2011 ha Albuquerque , New Mexico , shwa ban leit sha Cleveland , Ohio ha u bnai August bad sha Nongbah New York ha u bnai Naiwieng .
Kham bunsien tang ka kmie bad u khunlung ki shah pyniap .
Uwei u dei ban buh ia ka thong ban leh ia ka jingleit kai shisngi sha kane ka dot kaba phylla ha ka map .
Lah ban ithuh haduh arphew hajar jait ki jingsngewtynnat bapher bapher bad arphew tylli ki kyrdan bapher bapher jong ki jingsawa .
Ki runar ki la khang ia ki lynti rel bad ki la pynsangeh ia ka rel katba ka dang mih na steshon rel Manikpur bad ka dang leit sha Allahabad , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , ki doktor nongshong shnong ha ka jylla ki la sangeh treikam ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paralok jong ki ha kiba ha iing ha sem jong ki nongpang .
U Rahul Gandhi u la ong ha ka jingialang paidbah ha Jaipur ba u Narendra Modi u la thung ia ka myntri ' kynthei ' ban iada ia u ha Parliament .
Ha kane ka kynti , ka jinghap ka la pynlong ia ka tyrpeng kadiang jong ka ban tyrkhong jur .
Ia ki nongjop la ai khusnam ruh da ki lak tyngka .
Kane ka long kumba la klet noh shi syndon .
KHLEM JINGPYNBNA U Jisu bad ki synran jong u ki la mih na Jerusalem ban leit phai noh sha Galilaia .
" " " Ki kot ha ka thup ki long kham bunsien ha ka ktien Bengali bad English , kumjuh ruh ha kiwei pat ki jait ktien kiba kynthup ia ka ktien Urdu , Hindi , Arabic bad Persian " " ".
Hato ngi sngewtynnad ban wad jingbakla ia ki briew jong U Jehobah ? Lada kumta balei ?
U Rohit Sharma u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki jingialehkai kiba bun tam ha ka IPL .
Ym don mano mano ba ioh ia kata ka kabu .
Ki nongïalam ba kyrpang bad ki mishoneri ki pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri ïa ka Hima .
Ka nonghikai jong ka thain shatei lam mihngi ka Dia Mirza kaba long kawei na ki nongbishar ka la sngewkmen haduh katta katta ba ka kyrtong kaba dei hok kan mihkhmat ia ka jylla jong ka ha ka jingiakop kaba heh bha .
Ka Ghosi ka dei ka Vidhan Sabha konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ïa ka nongbah Ghosi ha ka Mau district jong ka Uttar Pradesh , India .
Ki kynthei ki kha haduh 4 tylli ki khun ha ka shisnem .
Ka jingkylli ka long : Hato ngi dei ban kwah wat ?
La lap ia ka tnga tymmen , ka nurse kaba la shah pyniap ha Vasant Vihar .
Ka jingthung kam kaba nyngkong eh jong u ha ka kam pule puthi hadien ba u la ioh ia ka kyrdan doktor ka long kum u nonghikai ba iarap ha ka skulbah jong ka London .
Ki nongiashim bynta ki la pyndep ruh ia ka jingkylli halor ka rukom bam jong ki bad ka jingbud ryntih ia ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang cancer .
Ia kane ka phlim la pyni da ki studio jong ka Jio bad u Prem Vijan .
Ki briew ki dei ki jingdon jingem kiba kordor tam jong ngi .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha ka por miet .
Kumno lah ban pynkylla ia kane ka rukom iaid pisa ban pynduna ia ka bai lutksan ha ka kyrdan jong ka iing ?
L . I . Building , 4th Floor 735 , , Anna Salai , Chennai 600002
Da kaba shim ia ka histori , u la kren shaphang ki jingeh kiba la iakynduh na ka bynta ban sdang ia ka Gurmat Sangeet kum ka sobjek kaba kyrpang na ka jingrwai rim jong ka ri India .
Kham mynshwa ka Samajwadi Party ka la pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka la wad ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynlah ia ka ban ai bam ia ki khun jong ka kiba dang san .
" " " Ki briew ki iohi ia ki nongsynshar kum ki nongpyniaid ."
Ngeit ha lade bad don ka jingshaniah ha ka jingkmen jong phi .
Kum ki Kompani pynmih marbam kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni pynmih marbam , ki lah ban ioh da kaba suk ia ki jaka ai pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki nongiashim bynta barim jong ka Apprentice ka Jennifer Murphy bad ka nongthoh jong ka kot khubor People ruh ka Natasha Stoynoff ki la kynnoh kum juh pyrshah ia u .
Ki ri ba marjan jong ka India kum ka Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka bad Maldives ruh ki la pynpaw ïa ka jingïatylli bad kular ban ïakhun pyrshah lang ïa ka jingma na ki kam lehnoh .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Moyeenul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Md Ashraful Kamal ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka writ petition .
Mynta , ngi pynmih 2,000 mncft ka umphniang mariang na ki 23 tylli ki jaka tih umphniang .
hynrei la iap ne shah pynshitom , ka Elektra ka dang long ka Elektra .
Ngi lah ban leh ia kata kham bha .
Ki heh jong ka Andhra ki la iathuh ba ka kynhun pulit Task Force bad ki heh jong ka khlaw ki dang iai bteng ban wad ia ki khlaw ban wad ia ki nongkhaii tuh bad ki nongbylla kiba la iathuh ba ki la phet krad .
Kumba ka ai jingmut ka riewstad jong ka skulbah Harvard ka Martha Minow , ka jingpynkylla khlem sangeh ia ka jingleh be-ijot ka donkam ia ka lynti hapdeng ka jingklet palat bad ka jingkynmaw palat , hapdeng ka jingpynshitom bein bad ka jingmap .
Nga la shah pynslem namar ba nga dang peit ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ruh ia ka jingbthah sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Man la u snem ngi kwah ban pynbha .
Ka don ka jingdawa hapoh ka ri .
12 U Jehobah um ju kylla . u long uba lah ban shaniah .
Ha ka snem 1768 u Lazzaro Spallanzani u la pynbud biang ia ka jingpyrshang jong u Needham hynrei u la weng lut ia ka Iyer na ka flask .
Ka jingai pisa kaba heh bha sha ka tnat nongkyndong bad ka rep ka riang kan wanrah ia ka jingroi nongkyndong bad ka jingroi ha ka rep ka riang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hangno yn pynlong ia ka final jong ki kynthei ha ka US open 2019 ?
Ka Centre ka la mynjur ha u snem ba la dep ha ka 1 tarik u Jymmang ban pynkylla kyrteng ïa ka Allahabad kum ka Prayagraj .
Nga la ju pyrkhat . . . thikna , kane ka dei ban long ka jaka .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jinglong ka long kaba kyllain , da kaba pynkylla ia ka por lyiur bad por lyiur bad la pynkylla ia ki tarik jong ka por tlang bad por lyiur .
Ka jingiaseng kan sdang ha ka por 6 baje . 45baje janmiet .
Phi kwah ban save ia ka design mynta ?
Ki nongrep ki kwah ia ka jingpynkylla pura ia ki lai tylli ki ain .
Ka Ktien U Blei ka ai ia ngi ka daw kaba biang ban ngeit ba baroh kita . . . kiba la pynkhreh hok ban ïoh ïa ka jingim bymjukut kin pdiang ïa ka khubor babha .
" " " Ngi burom ia ka jingjied jong ki briew jong ka ri America ."
39 million ton ka jingdie ia ka umphniang .
Ka Badkulla ka dei ka shnong ba la khein briew ha Hanskhali CD Block ha Ranaghat subdivision jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka khubor ka iathuh ba uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar u la phet krad bad yn sa wanrah biang shen ia uwei pat .
U Pawar u la long kum u chairman jong ka BCCI naduh u snem 2005 haduh u snem 2008 bad kum u president jong ka ICC naduh u snem 2010 haduh u snem 2012 .
" " " Ka jingkut jong ka pyrthei " " ki jingjia ki thew ia ka jingkut jong ka histori jong u briew , bunsien ha ki jinglong niam . "
Ka jingiateh jong ka snem 1850 ka la pynrung ia ka California kum ka jylla kaba laitluid bad ka la ailad ia ka jingsynshar paidbah ha ka jingaiti jong ka Mexico .
Hangta u la iashim bynta ha ka jingpyrkhat bad jinghikai ia ki briew kiba rit bad u la lah ban bteng ia ka jingleh niam jong u .
U la ong , da ka thong jong ki jylla ban shna 26 lak tylli ki Ayushman Bharat card hapoh u bnai Risaw 2020 , ym duna ia ka 71 percent ki nongshong shnong ka Tripura kin ioh jingmyntoi na ka skhim ka koit ka khiah .
Ha ka elekshon Jatiyo Sangshad kaba 9 jong u snem 2001 la pynieng biang ia u kum u kyrtong jong ka BNP bad la jied ia u .
Ha ka pyrthei mynta ka long kumba ki jingkular ki long ban shah pynkhein . Ki lah ban long ki jingkular shongkurim , ki jingiateh ha ka kam khaii , ne ki jingkular ban pynlut por kham bun bad ki khun .
" U la don ki jinglong kiba khlain bad kiba iaid shaphrang bad um ju pyndem ia ki . " " "
Ha ka jingtohkit la lap na ki ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat , u la bynrap .
La ju iohi ia u briew uba die ia ka jingsngewsih ?
Sa lai ngut kiwei pat ki briew kata u Simarjit Singh , u Manpreet Singh bad u Gurpreet Singh ruh ki la ai kumba 2 lak tyngka marwei na ka bynta ka Visa sha Canada .
ka jingim ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat tang ia lade .
La iohi ruh ia ki katto katne ki riew pawkhmat na ka Bollywood ha katei ka jingkhawai shongkurim kaba heh .
Ha kaba iadei bad ka pule puthi kan don kawei ka skul rit kaba 10 000 m hangne ​​.
Kane kan pynduna ia ka jingkhuslai pisa jong phi bad kan ai jingshngain ia ka iing ka sem jong phi .
Hadien kata ka la mih noh na iing bad ka la leit phai biang sha la iing ki kmie ki kpa ha Meerut .
