Ki jaitbynriew Tamil Elam ki kham bun kiba trei ia ka kam rep bad ri dohkha .
Nga la jngi na ka jingkhang kaba 4 mala
U Vice Chancellor ka University u Pt Ravishankar Shukla u Dr SK Pandey u la pyniaid ia kane ka sngi .
Ha ka snem kaba bud , la pynduna shiteng ia kane ka jingkhein bad hadien kata la pynduna sha ka 12 percent khyndiat ha ka snem 1923 , bad la pynkiew khyndiat sha palat 14 percent ha ka snem 1925 .
Mynta katto katne ki ri jong ka pyrthei ki la buh ia ki thong thymmai ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah bad ki dang trei ia ki ha kiba bun ki bynta bad ki iadon bynta bad ki jait kam bapher bapher .
Hato kata ka dei tang ka histori ne don kaei kaei kaba kham palat ia ka ?
Ha kawei pa kawei ka lynti kaba kum kata , ka jingleit kaba duna tam kan long lai tylli bad kaba heh tam kan long hynriew sien ha ka shi taiew .
Na ka bynta kane kan donkam ia ka umphniang bad ka teknoloji nabar ri .
Hynrei kam shym la long tang ka jingpynbna paidbah .
1 Ka bynta 34 bad ka dor jong ka sut .
Ka Vidarbha ka dei ka thain mihngi jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India , kaba kynthup ia ka Nagpur Division bad ka Amravati Division .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la ïakhun khatduh eh ha ka Olympics ha ka 1980 Moscow Games ha kaba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba saw kaba donburom .
Bad hato nga la jia ryngkhat ban kdew ba u don ha ka jingieit ?
Ka LIC ka synshar ia ka bhah kaba kham bun ha ka iew jong ki insurance jingim ha ri India .
Ka jingthmu jong ka ka long ban iada na ki jingbakla ne jingleh thok hynrei ia ka rukom leh ym tip ba ka long kaba treikam .
U Shah Alam u nongïalam jong ka CID u la kren ha ka jingïalang pathai khubor ha ka jaka treikam jong ka CID ha ki nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka burom jong ka art bad ki nongdro .
Nangta , pyni biang ia ka jinglong jingman , hynrei ha kane ka kynti bad u nongpynmih da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
" " " Lada don ki samla Kashmir kiba leh ia kiei kiei kiba kim dei ban leh namar ba ki shah pynkhih da ki katto katne ki briew , phi pyniaid hok ia ki kumba phi sngew ba ki dei ki jong ka ri jong ngi ."
Hynrei ki don kiei kiei kiba la sahkut khlem da kylla .
Ki juh ki kyndon ki treikam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Haduh mynta ym pat don mukotduma ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha India ka long kaba shyrkhei bha .
Bad u la phah da ka kti u Nathan u nongiathuhlypa . bad u la khot kyrteng ia u Jedija namar U Trai .
Katba ka jingpeit bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha ka la kut noh .
Kane ka thuk thuk ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïakhun kum ka KTM RC390 , ka TVS Apache RR310 bad ka BMW G 310R kaban sa wan .
Ka kam ka iadei bad ka jingkynnoh bamsap ha kaba ai kontrak ia kawei ka kompeni shimet ban maramot ia ar tylli ki hotel rel ha ka por ba u Lalu Yadav u dang long u myntri rel jong ka sorkar pdeng ha u snem 2006 .
Baroh ki samla pule ki ioh iing .
Kito kiba don ka jingmut kaba rit tam ban thied bad die jaka ki tip ba ym lah satia ban thied ia kata ka jaka baroh lang khlem da pynbor .
Ki im tang ban pynsngewbha ia ki kynrad sain hima sima jong ki .
Katei ka liengsuiñ ka ju pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ hapdeng London bad Delhi , Mumbai , Bengaluru , Kolkata , Ahmedabad , Kochi bad Goa .
Lah ban ioh ia ka ha ka swayam . gov . hapoh .
Lada donkam , la sdang ruh ia ka jingleh ain kaba donkam pyrshah ia u nongpynrung kam uba iadei kam .
Hato ka long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh balei la pynlong target ia u Mukul ?
Ha kaba kut jong u bnai Lber la lum 426 000 ngut .
Ha ki por ba dang shen u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kren bein ia ka niam Islam bad ia u Prophet Mohammad .
Ka jingsait khuid , . . . ka jingpynkyntang . 1 KOR .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw bad kaba rben .
Katno ngut ki briew ki shong hangta ?
Bad don kane ka kynroh rnong hapdeng jong phi . . . kane ka glass kaba ym lah ban iohi .
Mar mar nga la thep Emergency Brake bad ka rel ka la sangeh katto katne mitar na ka jaka ba ka jingkieng ka la twa , ong u Sawant ha ki nongthoh khubor .
Ha ki sngi ba khatduh jong phi kum ki shakri jong ka hima .
Taksi na ka bynta ka jingshisha . com ka la ai ka jingpynhiar dor haduh 50 tyngka ia baroh ki jingpynrung kyrteng ba la leh lyngba ka mobile aplikeshon jong ka .
Ki wave Alfvn ki lah ban kit ia ka bor kaba biang , hynrei kim pynduh ia kata ka bor stet bha shisien ba ki la rung ha ka corona .
Ka aktress ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kajuh .
Kaei kaba kham pher ka long ba um pat lah ban pynduh ia ka puff tang mynta .
Ki jingmih ki long kiba phylla : ha ka jingkhein lang , la jan 2 . 3 million tylli ki tiket la dep die na baroh 2 tylli . 5 million kaba la thmu nyngkong .
Un sa pynduh noh shen ia ka jingshah lehbein bad jingjynjar baroh . Phi lah ban shaniah pura ha ki jingkular U Jehobah . U shakri jong u u Joshua u la leh shisha .
Ha baroh hynriew tylli ki bynta ka la pyndep ha u bnai Nohprah ba nyngkong 1956 .
Bad ki kpa ki kren shit shibun .
Ha ka kam shimet kaba sdang naduh u snem 1977 , u la pyniaid ia ki mukotduma paidbah .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ranveer bad ka Deepika ki kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long kaba heh hynrei kaba kyrpang .
Ki politishian ne ki nongsynshar ?
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Kumta kano kano ka jingpyntngen kaba ngi lah ban mad na ka jingsbun jong ki para bangeit , ngi lah ban khmih sha U Jehobah kum ka tyllong .
Nga tip ba kine ki jait jingjia ki treikam .
Haba kren shaphang ki jingmyntoi , ka jingpynmih thymmai kaba Rs .
Ki kynthei ki la kynnoh ba ki la shah lehbein bad shah shoh ha ki pulit .
16 Ka jingpyrkhat lypa ïa ka jingdonkam ban ïai long kiba ïaineh ka lah ruh ban ïarap lada don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Hato ngi lah ban leh khlem ka jingpyniasuk ?
Hadien ka jingkhot , u la rung stet biang shapoh ka dukan kophi .
U aktor u Diljit Dosanjh um ju pep ban pynpaw ia ka jingieit jong u kum u nongkyrshan jong u nongthoh khubor ha Hollywood u Gal Gadot .
Kumta ki Jiw ki la sangeh noh ia ka jingtrei ha ka tempi U Blei .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1972 ka kynthup ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ka jinglong ba kongsan bad ki kam jong ki bor synshar shnong .
