Ka Tata Moori Express ka la iaid kham slem haduh hynniew kynta bad 30 minit .
Mynta na ka bynta jong phi ki paralok kaei kaba nga thmu ban leh ka long .
U President ba thymmai ka Pakistan u Asif Ali Zardari u iakynduh ia ki jingeh kiba khraw
Hato ki peit ia kaei kaei kaba kum kane ?
U Astha Modi , SP , Kaithal u la shah thung kum u SP , Ambala , vice u Ashok Kumar .
Ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet ha kiba bun ki ri ki ai ki prokram ai jinghikai bad ki kot shaphang ki phang bapher bapher jong ka koit ka khiah .
U nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf President ka Kashari un pule ia ka rai .
Hangta phi don , phi idiot !
Pyndonkam man ka sngi ha ka khmat bad sait bha da ka um kaba bun .
U President Nicolau Lobato ka kad liengsuin pyrthei
Ka jingtrei halor jong ka kan sdang shen .
Rahul Bose u nemesis uba bit dor .
Ki lah ban jah ruh .
Kumba ngi la iohi mynshuwa ki shyieng ba kongsan ruh ki don ki shyieng ba ar kiba ki khot upadhatus .
Ngam kwah ban kren shaphang ka kynhun .
Ka sorkar phareng ka la hap ban sangeh bad ka la hap ban pyllait ia u .
U la ong ba ka sorkar ka ialeh na ka bynta ka bha ka miat jong ka Jylla .
Kane ka ai ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki khniang jingpang ba khlem lyer ban san .
Ïa kane ka tamasa la rakhe khamtam ha Rajasthan , Haryana , Punjab , Delhi bad kiwei kiwei ki jylla shatei lam mihngi jong ka ri India .
La ngeit ba katei ka Trust ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka seng Islamist jong ka ri Bangladesh .
ki jinglut kiba iadei bad ki sienjam ba kyrpang ba la shim ha ka jingbishar .
Lai sngi hadien ba u Kim u la poi sha Beijing , ka tnad pathai khubor jong ka China ka la pynmih ia ka kyrwoh shaphang ka jingleit jong u Kim sha Beijing .
Ka AirAsia ka dei ka kompeni liengsuiñ bar ri kaba nyngkong eh ban seng ïa ka kompeni liengsuiñ ba ïatreilang ha India .
Baroh arngut u Rai bad u Chaurasiya ki la dep thep kyrteng .
Kata ka dei ka polisi jong ka India , u la ong .
Kaei kaba donkam ban leh katkum ka ain ngin sa leh , la ong u SP .
Ka Corporation ka phah 18, 975 ngut ki nongtrei pynneh pynsah kynthup ia ki nongtrei jong ki jaka ba la pynlong shimet .
Kumno ban lap ia ki dak jong ka jingduna Vitamin D .
Nga la trei na ka bynta ka imlang sahlang la slem bah .
Bad , mynta ka jingkylli ka long ba hato ngi lah ban batai ia kawei pat ka ryntieh ba la shna na kane ka klas ba iadei dur .
Nga la kyrpad ia ki heh ba dei peit ban don ha katei ka jaka , u la ong .
Kaba kham thikna nga ong ia phi , lymda u soh kew u hap ha ka khyndew bad u iap , u sah hi marwei . Hynrei lada ka iap ka sei bun soh .
La plie ia ka da ka myntri kam jain ka Smriti Irani .
Ki kynthei ki la shah kyntait ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki shynrang .
Hato ka Congress kan kyrshan ia ka League ?
