10 ba la bat bad ki dawai pynbuaid
Pynmih paidbah ia ki scooter vespa racing sixties ha India : Ka dor ka sdang na Rs 1 . 2 Lak
“ Hadien kane , u Ameer u la ong , “ U Brother Seeman u don shibun ka jingieit kumjuh ruh ka jingbitar bad to ai ba u kynrad un ai jingsuk bad jingpyntngen ia u .”
Lada ki khun jong phi kim pdiang ne sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi mynta , ki lah ban leh kumta hadien .
Khyndiat tylli ki kali ki iaid ha kawei ka surok .
Nga long shisha uba la kyrkhu ban ioh ia u paralok kum ma phi ha ka jingim jong nga .
Ka dei ban long ka jaka kaba kiew ha kine ki sngi .
Q : Phi lah ban batai ia ki jingjia kiba la pynlong ia phi ban rai ban mih noh na Uganda ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sadia bad u Aadil Khan kum ki bynta ba kongsan .
Ïa kane ka video la sam nyngkong eh ha ka twitter da u shipai ba la rim bha u Major Gaurav Arya .
" Hadien ba la pynbna ia ka rai u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u la iathuh ha ka ANI " " Ngi burom ia ka jingbishar hynrei ngim sngew hun ."
Ka jingbishar ka dang iaid mynta .
Ka Jingsdang , ki Hok Ba kongsan bad ki Nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla ki kynthup ia ki nongrim jong ka jingsynshar .
La pynthikna kloi ba ka jingshah thombor kaba kongsan ka jia ha ka liang mihngi .
3 lak , katba ka ieng ha ka Rs .
" Lada la pynbiang ia ki kot ki sla kiba donkam , te ym shym la leh ei ei ," u la ong . "
Ym don jingsiew ban sei pisa na ka ATM , ka jingdonkam kaba duna tam na ka bynta 3 bnai .
U Putin u la ong ba u la pyntip hi sha ki syiem jong ka Saudi Arabia bad Jordan ia ka jingthmu jong u bad ba u la pyntip ruh sha ka ri America .
U nongpynmih u la ai ia ka source code .
Kiba bun ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Peit , baroh ka sawa bha haba phi ong kumta hynrei ka jingshisha ka long , kaba bun na kata ka long tang ka jingbhabriew .
Khlem da tip ka la register ejahar pyrshah ia u Chetan .
U Rajinikanth un pynkylla ia ka jingieng jong u halor ka Cauvery lada un wan sha Karnataka : Kumaraswamy .
Ha kaba sdang , u nongshah kynnoh u la ai kyrteng bakla ia ki nongtohkit .
Kaala : U Rajinikanth u sdang ban ring dur ia ka phlim jong u Pa Ranjiths ha Mumbai .
Hynrei ruh ban ai ia lade shibun .
U Moratinos u la ioh ia ka jingkhot sha u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri bad hadien kata u la shah jied kum u secretary jong ka jylla u Condoleeza Rice , bad u myntri kam pohiing ka jylla u Jos Bono u la iakren bad u George Bush uba rangbah .
Ka jingsumar kaba kynthup ia ka Porta Hepatis ka long kaba eh bha bad la hap ban leh da u doktor uba kham rangbah tam .
Ka bam bad dih jong ki , namar lashai ngin iap ka jingmut jingpyrkhat ka la paw da ka jingbym don ka nongrim bad ka jinglong babha .
Ka la dep ban shah jied na ka bynta ka tamasa phlim pyrthei jong ka South Asia , ha Toronto .
Palat 700 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingwan jong ka khlam Coronavirus ha China .
Kumno la pynshlur ia phi ban long u nongrwai ?
Ki don ki CCTV ha ka koloni .
Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong u ka Rukmini Sahay .
Te phi la jubab ia nga bad ong : Kaei kaba phi la kren ka long kaba bha ia ngi ban leh .
Nalor kata u Laurence u la khmih lynti ia u khunlung ha kata ka por .
Yn pynlong ia ka rally ha kane ka sngi .
Ki kot ban ai ha u December : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ryngkat bad ka Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai .
U la ai ia u mot jong u Rajiv Gandhi ha ka .
Hadien kata , ka thain ka la wan ha ka jingpyrkhat .
Ka jaitbynriew ka sngewnguh ia ka kynhun shipai na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingnoh synniang jong ka .
Ka jinglut jingsep jong ka Reva NXR ka long kaba rem bha haba ianujor wat bad ka kali petrol kaba pyndonkam umphniang tam ha ri India .
Ha ki katto katne ki jingshad , ki shynrang ki phong da ki jain land ardah ha ka jaka ba don rud duriaw bad la kyrshan ia ki da ka jingtem jong ki kynhun tem duriaw .
1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
Kawei ka jingiapher kaba kongsan kaba ngi lah ban buh jingkynmaw hangne ​​ka long , ha ka R peit ia u slash sha khmat na ka bynta ban kdew ia ka lynti kaba pura ha ka jaka jong u slash shadien kumba la pyndonkam ha ki windows system .
Narendra Modiji phi dei ban sangeh noh ban thok bad trei ban pyntreikam ia ka OROP , utei u nongialam ka Congress u la ong .
Ka Smartron ka ai ruh ka jingpynhiar dor Rs 1500 ha ka jingkylla bad ki cover ba laitluid jong ka Sachin Tendulkar kiba shong dor Rs 599 .
Ki tip ia ka address jong nga ruh , ki la ong .
Ki la thung ruh kumba 50 jait ki syntiew ha ka rud .
Ngi la iakynduh man ka por bad ka sorkar .
Ki aktor ka Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ia kynduh biang ha ka phlim ' Bharat ' ka ban sa wan u Ali Abbas Zafar .
Nalor kata , ki nongtrei mon sngewbha jong ka IBM kin shakri kum ki nonghikai sha ki katto katne na ki 30, 000 ngut ki nongpyndonkam SkillsBuild ha ki 100 tylli ki shnong ha ym duna ia ka phra tylli ki thain ba kongsan ha kylleng ka pyrthei ban iarap ban pynkhlaiñ biang ia ki shnong ha ka thain .
Katba ki dang samla , lehse ki la don ha ka rta kaba dang rit , kine ki saw ngut ki la shem ia lade ha ka iing syiem u Syiem Nebukhadnessar .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah pynjulor ka la dep ai .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Vijay Sethupathi , u Fahadh Faasil , u Samantha Akkineni u Mysskin bad kiwei kiwei .
U bah S Selvakumar uwei na ki nongshna da ki mashin u la ong ba watla ia ki match la shna da ki mashin pynban ia ka packing la leh da ka kti .
Jied ia baroh ki column kiba phi kwah ban pyni ha ka list jong ki nongialehkai .
La lap ruh ia kawei ka mobile kaba thiah hajan ki met iap kaba la ioh kurup .
Balei ba ym buh jaka na ka bynta jong ki ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ia ngi ba katei ka jaka ka ju leit da ki samla ban dih kyiad hynrei ngi dang wad bniah ia man la ki angle ban lap mano ba lah ban dro ia katei ka jingthoh .
Nga kwah ba ka phlim jong u kan leh bha kum ka jong nga , u ong .
Nangta ynda ka la iohi ba la peit ia ka , ka puma ka la jngi lyngba ia ka jaka ba lait bad ka la mareh shapoh khlaw .
Ka jingshit jingkhriat kan ym hiar , hynrei kan kham sah kumba lai ne saw degree halor kaba ju long .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma .
Haduh katto katne snem , u nongseng kam seng jam jong ka thain Veneto u la aiti ia lade ha ka kam khaii jong ka iing ka sem .
U Rohit u la ai khublei ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingiakhun Pink ball Test pyrshah ia ka Bangladesh ha Eden Gardens ha ka taiew ban wan .
Bad phim kynmaw ei ei pat ?
Kane ka jingkylli ka kynthup ar tylli ki bynta .
Ka KTM Duke 790 kan ioh tang ha ki dealership ba la jied ha kylleng ki jaka ba heh jong ka Ri India .
Ki pulit jong ka Rishikesh ki la leit buh ia utei u briew uba la mynsaw ha ka Hospital .
U Srikanth Kidambi , u P. V. Sindhu bad ka Saina Nehwal ki iaid kylleng ki madan badminton ha kylleng ka pyrthei , ki pyni ia ki kam phylla da ka jingpyniasoh lang ia ka bor bad ka jingktah jong ki .
Kawei pa kawei ka phlim ka la long ka jinghikai .
Ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh bamsap .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka jingduna ba la khein kaba long 11 million tylli ki iing , 4 tylli . 5 million tylli ki iing ki la dep shah sanction haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka kali ka ioh ruh ia ki lain bad ki jingkyntur ha ka met kiba la phiah ha ki lai bynta kiba pyniasoh ia ka sharak hakhmat bad ka sharak ba shadien .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong yn pynmih ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka kam kaba sniew tam kaba nga la ju leh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Naduh u snem 2014 ka skul ka la ai jaka sah ia ki khynnah shynrang ha katei ka skul .
Ki la pyrshang shitom ban rope ia ka Aishwarya kum ka jodi ka Rajini ha ka ' Baba . ' .
Ki pynkhreh ban khleh ia ka duriaw bad ka jingeh kaba ki iakynduh ka long ba sa shisien kin ialeh ban ioh ia ka umsoh na ka bynta jong ki hi .
Ive ialehkai phra tylli ki final hangne ​​, la ong u Djokovic .
Kumta ngi dawa ba ki pulit kin peit ia ki dur CCTV .
Ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India , u Karnan u la long u nongbishar ba nyngkong eh uba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki la leit sha ka IDFC Ltd bad ka Bandhan Financial Services .
U briew u pyniap ialade hadien ba u la kynnoh ia ka tnga ha ka video
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha ka snem 1986 .
Ki lah ban pyrkhat ba kim donkam ïa ka jingïarap jong U Jehobah ban jop .
Ki nongleit jingleit kiba bun ki leit sha Puri ha ka por lehniam Rath Yatra bad kane ka rel kan pynsuk ia ka leit ka wan jong ki nongleit jingleit hapdeng ka sor Nayagarh bad ka Puri .
Ha kawei pat ka liang u la ong ba ka um ba kham bun ha Punjab ka leit sha Pakistan .
Ki pulit ki la pynshisha ba ki jingleh jong ki ki long kiba donkam khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki kamra ki dap da ki jingdonkam ba mynta .
La pyniap ia u Rajeev Gandhi ha ka 21tarik May 1991 .
Ka ailad ia phi ban peit ia ki web bad wad ia ki jingtip ha ka internet . La pynbor da ka WebKit
Ka lah ban long ka jingialehkai ne ka jingiathuhkhana .
Ki la pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit .
Ki taiew ki la shna palat 20 tylli ki Carnegie Library ha California .
La tip ba u Anil Kumble u dei uwei na ki spinner ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket .
Ki nongpyndonkam ia ka iMobile Pay ki lah ruh ban phah pisa sha kino kino ki Bank Account , ki Payment App bad ka digital wallet .
Hadien ba u PM Modi u la shimti ia ka kam ha u snem 2014 , tang hapoh ka por kaba lyngkot u la plie ia ka portal MyGov .
Pyniap ia ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng lada donkam .
1 , 17 , 433 ngut ki nongleit nongwan kiba wan poi ha Mumbai haduh mynta hapoh ka Vande Bharat Mission : Maha govt .
Ngan ia kren lyngkot shaphang katto katne na kine ki mat :
Katto katne ngut ki briew ki la pynpaw ruh ba kumno uwei u nongthoh khubor na ka TV jong u Mr Goswami u la kren beiñ ïa u Tejashwi Yadav ha ka liengsuiñ .
Ngin sa wad ia u nongkit bad nangta ngin sa leit phai noh sha la iing .
U khun jong u Gopalnath , u Manikanth Kadri u dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam .
Ka tnad ain ka la phah ia ki jingai jingmut na ki hynniew tylli ki iingbishar ba heh ban thung ia 40 ngut ki nongbishar sha ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la don ka dak jingmynsaw ha ka shyntur jong ka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Kha ka khun kynthei ka Chelsea Clinton
Ka sim kuku ka don ha ka jingshah pynshitom . Hangne ​​ka don kawei na u nongñiah lieng u Olsen .
Kata ka long kaba ngi ju ong .
Phi lah ruh ban khleh ia ka umphniang shwa ban pyndonkam da ka mask .
Ka khanatang ka ong ba u riewstad ba pawnam u Arghya u ju pyrkhat hapoh u dieng Kalpavriksha ha ka tempi .
Hadien ba la kynnoh ba ka long ka nongpeitkai bad ka la pynlut shisngi ha ka jingshah set phatok jong ki nong Ijipt , la pyllait noh ia u ha ka jaka ba la iada ban her laitluid tang ban iakynduh ia ka jingkut jong ka ! !
" Ka jinglong ryntih kaba jem hapdeng ki gas jong ka suinbneng kan sa shah pynthut . " " "
Na ka kynhun baroh kaba don 30 ngut , 22 tylli ki kynhun na India ki la ioh ia ka khusnam ba ar .
Ka jingdon jong ki nongpeitkai baroh ha ki lad pathai khubor ha Ukraine: 27 million ngut, 11 million ngut, Facebook 3. 2 millian, ka twitter 430,000.
Hato u Myntri Rangbah u dei ban skip ia ka jingialang jong ka Commonwealth ha Sri Lanka ?
Ia ka jingiakhih jong ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei la ialam da ka seng jong ka jingpang shini bad ki seng dkhot jong ka .
Ka ri ka kwah ban tip kaei kaba la jia hapdeng ka Rajiv Gandhi Foundation bad ka sorkar China ?
U David Harewood u pyni ia ka dur briew jong u nongleit lyngkha mars ha ka phlim Supergirl .
Ka sorkar kan sa iakren bad ki jylla ban pyntreikam ia kane .
Kaei kaba la pyni dak da ka jingkit kaba U Jisu u tyrwa ha kito kiba wan sha u ?
Pyndonkam ia ka por bad kiba ha iing ha sem da kaba suk .
U la aiti ia ka jingmih na baroh ki jingai sngewbha kiba u la ioh kum u CM , sha ka jingpynroi ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka Jylla .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U Trump bad u Cruz kim shym la pan jingkyrshan na ka kot khubor .
Ka hukum jong ki nonghikai ka long ban phiah ia uta u symbai mustard ha ki ar bynta .
Katba ka ri India ka dang bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang ki pulit , ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki la trei baroh shisngi .
Ka bank ka la plie ia ka tnad thymmai ha Noida .
Ha kane ka sngi la pyllait ar tylli ki kot jingkynmaw jong ka IIPA Indian Governance Report 2012 bad u Jawaharlal Nehru bad ka jingsynshar India bad ia ki kopi ba nyngkong jong ki la aiti sha u President ka Ri .
Kane ka sobjek ka long kaba donkam shibun ia ngi namar ki jingiaseng jong ngi ki long ki jingiaseng kiba kyntang . Hooid , ka jingleit bad jingshim bynta ha ki jingiaseng ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingmane jong ngi ia U Jehobah . Salm .
Ngi la bid na ka bynta ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei jong ki shynrang kiba la kham san 2015 , ong u secretary heh jong ka seng ïalehkai jong ka ri India mynta ka sngi .
Kham bunsien ym don jingkhang ban shim jingbam haba don kiba koit ba khiah ha ka met .
Hato kane ka pynpaw ba ki arngut ki long ki lok ?
Downey, phi kwah ban ai kti ia nga, sngewbha ?
Ka khun masi ka la kiew halor ka jingkhang jam .
Ka Samsung ka la ai kyrteng ia ka khlieh jong ka smartphone kaba thymmai.
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka IndiGo ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba pyndonkam tang shisien .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban leit shabar ri bad shwa ban thmu ia ki jinglut jingsep jong phi ha ka card ram .
Yn sa iohi ia u bad ka Nushrat Bharucha ha katei ka phlim .
Ha ki telebishon bad ha ki phlim , ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor , la iathuh ia ngi shaphang ki angel kiba pyntngen ia kiba pang jur , kiba pyntngen ia kiba la duh noh , kiba ai jingstad bad kiba knieh noh ia ki briew shimet na ka jingiap .
Nga pyrkhat khamtam namar kata , Im sngew lyngngoh khyndiat .
Ym duna ia ka arngut ki nongleit jngi ki la iap na ka jingwad bniah ia ki jingjot .
U la dawa ban ai jingmyntoi shuh shuh ia ki karkhana ha ki jaka khappud .
Tang shu thoh ia ka hangta , phin leh kumta ? Ka nombar telephone jong u ruh kumjuh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka la lynshop ha kylleng ki jaka jong ka thain South , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 20 ngut ki briew bad pynjulor da ki spah tylli ki iing naduh Louisiana haduh ki lum Appalachian .
Te , da ka Index jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ngi la ioh katto katne ki jingtip jong ka por .
Ka BJP ka daw kaba kongsan katba ka Kashmir ka dang pynkhreh ban thep vote
Ka iingbishar kan sdang biang ia ka jingbishar ia kane ka kam ha ka por 2 : 30 PM .
Ka longiing ka la leit sha Neath hadien ka thma bah ba ar .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia bad mar mar la pynkit noh ia ki sha ki jaka sumar ba jan tam .
U Zafrullah u la shah sumar ha Gonoshasthaya Nagar Hospital ha ka thain Dhanmondi naduh ka 29 tarik Naitung .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka Italy , wat la katta ruh ka la ong ba lai ngut ki bar ri ki la jah rngai ." " "
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Ka video kaba pynsngewsih ka la mih .
Phi lah ban jop ia ki jingeh kiba pynsniew ia ka longiing
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynkhreh ia kane ka jingbam kaba phylla .
Nga iam hi ban iohthiah haba u peit ia ka . Hato phin ong ba une u briew u pynskhem ia ka jingkular jong u ha ka jingshongkha jong u , ne u pynhiar dor ia ka ?
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad pan ia ka jubab jong ka halor katei ka jingujor .
