ba Phi ki briew kiba lieh phi leit jingiaseng bad kren shaphang U Blei .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun shaphang jong ka .
U Chairman ka Sebi u C B Bhave u la ong dang shen ha ka jingialang ha Singapore ba u nongpyniaid u kwah ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka QIB ha ki IPO .
Ka jingpynphriang paidbah ia ka jingkylli ka long ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ban iasam ia ki jingsngew ha ka por ba khang shnong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingjynjar bad jingbymshngain ka la mih na ka jingsynshar briew hapoh ka jingpyniaid jong u Soitan .
Khnang ban thaw ia ka plan treikam na ka bynta ki lai tylli ki nongbah kiba heh nga la buh kyrpang Rs . 4 . 5 lak .
U Jos Buttler bad u Ajinkya Rahane ki la sdang bha bad kamai 78 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
" " " Ngi la don ka taiew kaba eh shisha "
Kata da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka lawei la pynleit jingmut ban kyntiew ia baroh ar ki jingtei bad ia ki bor briew .
" U Chidambaram ha ka Sngi U Blei u la kubur ba ka party Congress ka niew ia u Modi kum u " " nongialeh pyrshah . " " ".
U Joshua u la knieh ia kine ki syiem baroh bad ia ka ri jong ki ha kawei ka por namar U Trai U Blei jong ki Israel u la ialeh thma na ka bynta ki Israel .
China : 15 ngut ki la iap bad palat 120ngut ki la jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha Sichuan Province .
La khmih lynti ba yn mynjur ia ka ha ka jingialang jong ka konsil ban wan jong ki BBMPs , la ong u Chairman ka BWSSB u Tushar Girinath ha ka The New Indian Express .
Hato ka bae jong phi ka shem jingeh ban teh lakam ia ki jingsngew ?
" La tip ia ka kum ka " " Projek jong ka krem ​​Niah " " .
Bad em nga la sngewsih !
Ka dor jong ka umphniang ha US ka la kiew hadien ka jinghiar dor kaba jur
Hynrei kata pynban kam dei ka daw ba ki seng sainpyrthei jong ka Liang Pyrshah ki thombor ia u .
Bad ki la thmu , bad U Allah u la thmu , bad U Allah U long uba bha tam na ki nongthmu .
Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka jylla .
Wat la katta ruh , u kpa jong u Biswajit u la pynpaw ia ka jingtieng hato ka hok kan jop shisha .
" " " Ka jingitynnad ka lah ban ioh jingkyrshan kloi , " " ong kawei ka thei kaba kyrteng ka Phylicia , " " hynrei mano ba phi long napoh bad ki jinglong babha jong phi ki long kiei kiei kiba ki briew kin kynmaw bha shaphang jong phi ." " "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Paltan : Baroh ki sur bad ka jingbitar kim pynpaw ei ei
Ka para jong ka Sania Mirza kan tie knot bad u khun jong u Mohammad Azharuddin .
Kumno ngan pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u briew uba ngam lah ban iohi ?
Ka Renee ka ju share ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka ha ki social media jong ka .
= La shim ia ki sakhi . =
Katto katne ki kamram kiba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka kiba donkam ban pyndep .
La buh ia ki lieng ha katei ka wah ban iarap ia ka jingwad .
" " " Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la hiar ha ka spah snem kaba 19 bad ka la hiar hapoh 200, 000 ngut ha ka snem 1820 " " "
Ki paidbah kim dei ban long kiba khlem akor .
Ka Panjab University ka la rai ban thaw sa ar tylli ki jaka shong na ka bynta ki samla pule na Jammu bad Kashmir bad ki nongwan buhai shnong na Kashmir ha baroh ki jaka pule kiba la ithuh naduh ka por pule ban wan .
2G scam : U Arun Shourie un wan hajir hakhmat ka CBI
Lada tang ia ka kaiphod jong u Gadgil la pyntreikam lah ban kiar na ka jingjot jong ka Kerala .
Katto katne ki jait jingpang dengue ki paw ba ki don ki lad ban pynslem ia kane ka jingtreikam .
Madras Veterinary College , Vepery , Chennai 2 . Ka jaka sumar mrad bad ka jaka wad bniah , Namakkal .
Kata ka jingthung kam ju pynduh jingkyrmen ia ngi .
Kumta ngi ong ia ki briew ba phim thep vote tang na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta ki khun bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti kiba khraw .
Da kaba shiteng na ki nongtrei jong ka pyrthei kin don ha India , lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingdonkam jong ka IBM India na ka bynta ka kompeni pyrthei .
Kham mynshwa ki pilot jong ki liengsuiñ , ki engineer bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la ïalum lang ha ophis treikam ban pyni ïa ka jingïatylli jong ki .
Da kaba rah ia ki jingpyrta jong u Jai Jawan bad u Jai Kishan , ka la pynskhem ba ka sorkar ka dei ban pynim ia ki ‘ Annadatas ’ .
U la ïalehkai ha ki phra tylli ki jingïakhun jong ka IPL bad u la khur phra tylli ki wiket da kaba thep 165 ron .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
U samla pule B Tech u la pyniap ialade
U la ong , Hooid ngin ai jingiarap ain ia u lada u dei u nong Pakistan bad la shah ia ngi ban leit sha u .
Nalor kata u ri masi , syiar bad syiar ha ka kper jong u .
Da kaba pynbor da u Soitan , ka Im ka la bam ia u soh na uta u dieng .
Ka mishon jong ka Bangladesh ha Toronto ka pynlong ia ka jingialang jong ki kam khaii
Kiba bun kiba kynthup ïa u CM jong ka Telangana u K Chandrashekar Rao , u CM jong ka West Bengal u Mamata Banerjee bad ki NCP u Sharad Pawar ki la pyrshang ban thaw ïa ka jingïateh lok , kaba la pynïasoh lang ïa baroh ki nongïalam .
Ka jingdon jong ka um Balimela ka long 3610 million cubic metre .
Kumjuh ruh ka jingtieng jong ki rangbah ia U Jehobah ka lah ban khanglad ia u ban leh ia ka kam kaba lah ban pynjot ia ka jingim jong u bad jong kiwei pat . Ki Proberb 14 : 27 .
Balei phim sei ia ka pisa na ka pla jong phi ?
Palakkad : Yn nym leh eiei pyrshah ia ka jingdie lyngkot ka petrol lada ka muhor jong ka tnad thew jingthew ka long kaba khlem pynpra .
Ha kane ka jaka ka jinghap slap ka long tang 50 cm haduh 90 cm .
" U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki MLA jong ka Sena , bad ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP " " kin nym ia khyllah liang " " .
Hato phi la pyndep ia ka kam iing jong phi ?
Ha kum kane ka jingeh , donkam ruh ban shim rai ha kaba ïadei bad ki bynta ba rit jong ka snam bad ki rukom sumar . Kumta ka long kaba donkam bha ban leh ia ka jingwad bniah bad ban pynkhreh ia ka jingjia ba kyrkieh kaba lah ban jia .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka jaka iaid rel .
U Jay Twistle ha ka ophis ba kongsan , u khmih ia ka Witter Resources .
Kine ki hospital ki don 125 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad ki ventilator bad 375 tylli ki jingthiah normal kawei kawei , ka la ong shuh shuh da kaba bynrap ba kawei pa kawei ka jingthiah la pynbiang ïa ka lyer oxygen .
" Ka jingujor ka ong ba " " ki dur kiba pynjah burom bad pynjah burom " " la pyni kum ki poster ha ka por ba u Mr. Hazare u shah thngan ha Mumbai . "
U president jong ka UT Cadre Employees Union u Swaran Singh Kamboj u la ong ba ki skul sorkar ki dei ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba kham bha ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki ward jong ki sha kine ki skul .
" U Manasie Phampe u nongïalam jong ka Red Cross jong ka jylla u la batai kumne : " " Ka um slap bad ka um na ka dam Lamingo kaba la tuid ka la tuid kylleng ki katto katne ki dong ha ka nongbah " " .
Kam shym la pynkhih ia ki bniat jong u Ananth Kumar wat tang khyndiat ruh .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la shimkhia bha ia ka jingujor jong u nongniah kali .
Yeah , bha , u la pynher ia ki kti jong u baroh kawei ka para jong nga , em ?
Ka Nongbah Jaipur kaba la buh kynroh ka rung ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO
U Myntri kam poh iing jong ka Maharashtra, u Anil Deshmukh, u la weng noh ia ki jingkyrpad ban tohkit da ka CBI, halor kane ka mukotduma .
Ka long kaba sngewthuh ba kiba bun ki kwah ba un mad ia ka jingpynshitom iap wat la ka jingpynshitom iap ka long beain ha Cambodia .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la knieh ia ka da ki shipai suin jong ka US .
Ki khynnah shynrang ha ka jingpynbna jong ki sha ki pulit ki la iathuh ba u lyngdoh u la lehbein ia ki ha ka por shuti skul .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ki mar rep kiba palat ban ioh ia ka dor kaba kham bha bad ki nongthied ha ki jaka kiba duna ha ka dor kaba rem .
U secretary jong ka tnat iada ri jong ka Sri Lanka u la iehnoh ia ka kam halor ki jingshah thombor ha ka Easter
Baroh kita ki bow polythene kim shym la shna bha .
Ka jingkren jong ki ka long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom , kaba sniew bad kaba khlem pyrkhat . Don ki shynrang kiba pyrkhat ba ka ktien jakhlia ka dei ka dak jong ka jinglong shynrang , bad don ki kynthei kiba leh bieit ban leh kumjuh ia ki .
Ka bad u Boney Kapoor ki la don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Jhanvi bad ka Khushi .
Ka rukom pynkhriat ka treikam ha ki ar tylli ki nongrim :
Ka jingpynurlong ia kane da kaba iarap ia ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ban don ha ka jingbam kaba bha ha ka por ba kha khun ka long ka lad jingiada kaba bha tam .
Ha man la ka por , ka jingsma jong ki jingbam ba bang bad ki dawai kiba tuid na ki khiew kiba heh kan pynkynmaw ia phi ia ki jingbam Mughlai kiba bang bha jong ki por mynshuwa .
Ha kaba kut ka Google ka la rai ban weng noh ia ka na ka Play Store .
Kumba ka long mynta ka bor jong ki nongsiew penshon jong ka Sorkar Pdeng ka long haduh 61 lak ngut kiba la saphriang kylleng ka ri .
Nga sngewsih ba ka long katto katne ka rukom kaba ym don jingkitkhlieh ha kaba phi kwah ban kynthoh ia ka sorkar , ka la ong .
Hadien ka UAE bad ka Sri Lanka , ka New Zealand ruh ka la tyrwa ban pynlong ïa ka IPL , ong uwei u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U Jagat Singh jong ka BSP u dang sahdien ha ka kyrdan kaba lai .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka tnat wad jingtip barim u la leit phai biang sha Rajshahi Collegiate School bad u la sdang biang ia la ka kam ha ka Varendra Research Society .
Ka CBFC ka la kyntait ban pynshisha ia ka phlim .
Ia ka umphniang la pynmih ruh na ki tyllong um ba don ha duriaw Caspian .
Kumta ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ki .
Ki soh mandrake ki pynmih ia ka jingiwbih . Ha ki jingkhang jong ngi ki don ki soh ba kordor bapher bapher , kiba thymmai bad kiba rim , kiba nga la buh na ka bynta jong phi ko baieit jong nga .
Ka dur khmat jong u blang uba shong ha ka jaka jong u .
Ka tnad ka met ka la buh kham mynshwa ia ka 29 tarik u Naitung kum ka tarik kaba lah ban wan ka jinghap slap ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki shnong ki bym don ia ka jingbun briew kaba donkam ban seng skul , la ong u heh ka tnad .
Ar tylli kum kine ki kompeni ki dei ki nong Canada .
" " " Ngi la khot ia u Raghunathan bad u la wan mih ha khmat jong ngi ban kylli jingkylli mynta ka step , " la ong uwei u heh jong ka ED hangne ​​. "
Kumjuh ruh ka jingïashim bynta na ka bynta ka jaka ha ka kyrdan ba pura ka la kiew haduh 25 ha ka snem ba la dep .
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia u ia ka jingshongthait kaba suk .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Israel .
Baroh ngi la pyrshang .
Ha kaba sdang jong ka snem 1952 u Kishori Lal u la shim bynta ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Goa kaba don hapoh ka jingsynshar ki Portugal .
Kerala : U samla u la thang ia ka khynnah ha ka iing sah jong ka namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u
" Ha ki jaka ba shabar ri ka la iai bteng ban don haduh ka snem 1975 , da kaba ai kyrteng " " Ki Pulit wad bniah shipai " " . "
Da ki kaiphod test snam jong kiba don haduh 493 ngut kiba dang sahkut
Arngut ki lehnoh ki la poi ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha ka 1 tarik u Nailar hi bad kane ka lah ban dei kaba la thmu , la bynrap shuh shuh u nongtohkit .
Ka jingkhluit jong ka lyer kaba kawei ka bynta ha ka jingkhleh ka noh synniang sha ka jingkhluit baroh kawei ha ka system la khot ka jingkhluit kaba shibynta .
" Phin sa ioh bun ki soh ha ka ban bam " " . "
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Diljit Dosanjh bad ka Sonakshi Sinha kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim .
Ki khubor ba u aktor Irrfan Khan u shah sumar ha Kokilaben Hospital hangne ​​ki long ki bym shisha , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka Hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkhlain jong ka sla khyndew ha ka thain Odisha ka la iasoh bad ka jingkhlain jong ka sla khyndew kaba la mih naduh Rajasthan haduh West Bengal .
Ka khusnam Padma Shri , ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ri India ha u snem 2000 .
U Capricorn : Wat nym sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit .
U nongpyniaid u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka jingpyniaid ba bha tam katba u aktor u Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam .
La tih ia ka met jong ka kynthei na Kerala na ka bynta ban tohkit ha Valliyur
Bun ki briew ki wan na ki ri bapher bapher .
U PM Narendra Modi bad u President ka Russia .
Ka jingbym biang jong ka jinglong jong u shyntur kum ka jingpang Peyronie ka lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba eh .
U la ong ba ka India ka shim ia baroh ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Spain bad ka Portugal ki la lait im ban poi sha ka kyrdan knockout .
Ka Judah bad ki shnong jong ka baroh kin shong lang ha ka , ki nongrep bad kito kiba leit kylleng kylleng ryngkat bad ki langbrot .
Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh .
Kam dei ka por jong ki khubor kiba sniew .
Ialang ka komiti ai jingmut pdeng halor ka song pisa jong ki nongtrei Beedi hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Narendra Singh Tomar
U Digvijaya Singh u la ai jingiarap Rs 1 . 11 Lak Ia Ka Ram Mandir Trust . Ka wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglum pisa
Ki Khristan bashisha ki la sngap ia ka jingmaham jong u bad ki la mih noh na Jerusalem .
Kiba bun ki nongthep vote ki kham kwah ban thep vote mynstep ban lait na ka jingshit jong ka por lyiur .
Ngi bud ia ka rukom treikam ain kaba pura .
Ki jingai ki long kiba biang na ka bynta baroh ki kali Maruti Suzuki , la ong ka khubor .
Ki nongleit jingleit jong ka NASA ki la lah ban thep vote na ka ISS naduh u snem 1997 naduh ba la mynjur ia ka ain kaba pynlong ain ia ka jingthep vote na suin ha Texas .
U kpa jong ka u ieit ia kata ka jaka , ka la long kumta naduh ba u la iap .
" " " Ka ktien bad ka rynsan jong kane ka phlim ka long kaba pher ."
Ko nongshong shnong jong ka Aroer , to ieng hajan ka lynti bad to peitngor . kylli ia uta uba phet bad ia kata kaba lait im bad ong aiu la jia ?
Katto katne ki jingktah ha baroh ar ka mariang bad ka jingim briew ki long , la kumno kumno ha kawei ka bynta , kiba la dep ban pynshong nongrim ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kawei ka dei ka ‘ Petta’ jong u Rajinikanth katba kawei pat ka dei ka ‘ Viswasam’ jong u Ajith Kumar .
U Uddhav Thackeray u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh hadien ka jingpynkylla ia ka kam
Ki ophis jong ki myntri ki lah ruh ban pynneh ia ka bor trei kaba duna tam , la ong u CM .
Ia ka kali kaba la pyndonkam ha kaba rahbor la kurup bad ki bor pynjari ain ki la ioh ia ka jingmut kaba shai shaphang ki jaka ba la rahbor bad la pyllait noh ia ki .
Ka jingsumar ia ka dohnud , ne ka jingsumar ia ka dohnud , ka dei ka jingsumar ia ka dohnud ne ki snam kiba heh ba la leh da ki nongsumar dohnud .
Ka jingkhein jingdiah katkum ki jingtip jong ka TRAI .
Ka jingkren jong u Shah ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh ha ka sain pyrthei mardor .
Kitei ki lai ngut ki ophisar u Lt Col Tarek Sayeed Mahmud bad u major Arif Hossain bad u ophisar shipai duriaw u Lt Commander u MM Rana ki la dep phah shong thait noh .
Ka BJP kan shet ia u khichdi uba heh 3 000 kg ha ka jingialang jong u Amit Shah ha Delhi .
Uta u briew uba jrong bad uba khlain , u i kumba laiphew snem bad u don ka dur kaba itynnad .
Ka eksamin ka dei ban long man la u bnai .
U Thakur u la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah ban pynthikna ia ka WiFi ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U Shaurya u lah ban poi sha ka jingstet kaba Mach 7 . 5 wat ha ki jaka ba rit .
Ki Bank , ki ophis Insurance bad ki ATM .
Kane ka lockdown kan treikam ha ka sngi palei ha ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka sngi Nyngkong ha ka por 7 baje mynstep .
Ha ka spah snem kaba 21 , ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ki dang long kiba donkam kumba ki long ha ka por jong u bad ki ai ki lad ki lynti ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ki pulit jong ka China ha ka sngi Saitjain ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u trai jong kawei ka par dewiong , hadien ba la pynthikna ba 21 ngut ki nongtrei kiba la sahkut ha katei ka par saw sngi mynshwa ki la iap .
Mynta nga ong ia kane ba ym don mano mano ruh uba lah ban shukor ia phi da ka jingkren pynsngewthuh .
Ka long ka ri kaba ar kaba pynmih ia ki soh bad ki jhur .
Ka sorkar jylla ka buddien ia ka .
Nga tyrwa ruh ia ki jingpynlut na ka bynta ki projek da kaba buh ia kane ka jingthmu ba kongsan ha ka jingmut .
Baroh ar tylli ki klob ki la wanphai biang sha ka phainal kaba heh hadien ba ki la pyrshang khlem jop dang shen .
Kiba bun ki briew na Uttar Pradesh ki sah ha Delhi .
Haduh mynta ka korporashon jong ka sor kam shym la lah ban pynduh ia ki jingthoh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha UK bad Canada ka la ïohi ïa ki katto katne ki jingpaw na ki kynhun Sikh NRI kiba pan ban bishar biang ïa ka jingkhang leit jingleit sha India .
U briew u ialehkai ia ka masi kaba stet tam ha ka pyrthei .
U Hassan u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka donkam ïa ki Jylla ban bei tyngka ha ki cradle centre ban pynbiang ïa ki khynnah kiba duk ban pynkha khun .
Ka jingwan sha ka jingkut jong ka jingdon ia ki mar hapoh ka jingpynngat jamin .
Ka BEE ka la pyntreikam ia ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynkhriat kaba pyndonkam ia ka bor ding bad ka la pynlong katto katne ki jingpule na ka bynta ban thaw ia ka rukom treikam ha ki bynta ba thymmai kum ka Cold Chain .
Hynrei , ka la kylla long ka dak jong ka juk kaba thymmai .
U Sharad Yadav u dei u nongialam ba rangbah bad u sngewsih ruh halor ka jinglong jong u Nitish Kumar .
Haba ka ri ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkhein ia ka hok jong ki koidi thma , ia kiba don jingkitkhlieh yn pynshitom katkum kata .
Pyrkhat bha ia ka rukom ba phi la leh ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit ba dang shen . Hato phi la pyni ba phi don ka jingshemphang kaba donkam ban pyniapher ia kaba bha na kaba bakla ?
Kum ki para nongtrei ha ka jingshakri ia ki Blei , ki shu ialeh ban ai ka nuksa kaba bha . 2 Ki Nong Korinth 1:24.
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ka liang ka macro .
Ynda nga la wan phai sha Stockholm , nga la sdang ban pule Baibl man ka por bad uwei na ki Nongsakhi uba nga bad ka tnga jong nga ngi la ïakynduh .
Don kiba la im haduh 12 snem ha ka jinglong mraw .
U Andros u la nang bha ban ithuh ia ka dak .
Ki shipai sorkar ki la siat da ki bom tdem .
Ka jingshaniah ha ki tyllong khubor ka la long , bad ka dang long , kaba khlem jingduna .
Arngut ki pulit kiba dang pahara ha suinbneng ki la khlad noh haba ka liengsuin jong ki ka la hap .
Shuh shuh , namar ba ka shyieng fossil kam pyni dak ei ei ban koit hajan ki jingmynsaw ba la biah , ka jingmynsaw ka lah ban pyniap ia ka .
La iathuh kham mynshwa ba katkum ki jingtip ba bniah , ki heh khajna jong ka ri India ki la sdang ban jurip met ia baroh ki mar kiba wan na China .
Ngeit ia nga , une u mawkordor un ym sngew ei ei lada shah tuh .
Mynta ka sngi ka IFCI ka la rung ha ka juk thymmai jong ka jingtreikam jong ka , bad la pynkhih ia ka da ka jingkular kaba pura ban pynroi ia ka jinglong nongialam ha baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ka .
Kam long kaba suk ban long u nongmane .
Ka kynhun pulit ha ka surok no .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang bishar ia ka kynhun ki jingujor kiba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka kyndon 370 .
Ka tnad HRD kan pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ki myntri pule puthi jong ka SAARC
Ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modis ka ban long ha ki tarik kiba iahap lang , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki dang shah sumar .
Ngi hap ban sei ia ka
Ia ki hynriew tylli ki lain ba nyngkong bad ki ar tylli ki lain ba khatduh ym lah ban pynkylla ne weng noh ha kano kano ka rukom .
U Raj Priyadarshi u la shah jied kum u khliehduh jong ka BJP .
Nga pyrkhat ba ka jinglong jingman ka la kylla shibun .
U Khan u la ong Kane ka dei ka jingsynshar donbor jong u Nawaz Sharif ym dei ka synshar paidbah .
Katei ka kaiphod kaba la ioh ban ioh da ka Mathrubhumi News ka la ai jingmut ban weng noh ia ka laisen jong ka Mangalam channel bad ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u heh editorial bad CEO jong katei ka channel u Ajith Kumar .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang bad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Kine ki nongleitkurim ki ju bud ia ki tnga jong ki ban leit sah ha kita ki ri .
Ki la iapoikha ha ka snem kaba bud .
U nongtied u lah ban shah pynhap ha kiba bun ki rukom kum ‘shah pynphai’ , ‘shah phet noh’ , ‘shah shah pynthut’ , ‘shah kem’ bad kiwei kiwei .
Ka jingpang Down Syndrome ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingnang jingstad .
U Dias u la bteng shapoh ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa ba shathie .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi hadien ba ka lieng kaba ki la leit ban leit kai ka la kylla ha ka pung Pulicat kaba jngai kumba 60 km na kane ka jaka .
Ngim ngeit ba ngi lah .
U la ong ba kane ka jingtrei kan sdang mynta ka sngi hi bad kan pyndep hadien ar bnai .
U nongshah kynnoh u dei na ka SDPI .
Lada nga sngewsih bad ngam iathuh iano iano ruh , te nga kham sngewsih .
U khynnah ba la pynsan pynrangbah da ka riewkynthei u long kum u masi khlem ki shyntur . 70 .
Ka dei ka jingjop kaba kongsan bha ha kum kane ka kyrdan kaba kongsan jong ka lympung .
Ia ka jingrwai la pynmih ha ka kompeni TIPS .
Ka India bad ka Sri Lanka ki ai ka jingpynkylla .
NGA KHOT ia ka miet ban sakhi haba ka tap ia ka , .
Kumno ban pynkhuid ia ki rekod kiba jakhlia ?
Ka jingïakynad ki nongrep halor ka jingïakajia um
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi tip ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai ?
Ki Nongtrei Central Govt Ki lah ban ioh shen ban leit shuti shabar ri ha ka LTC
“ “ “Ka jingpanmap jong nga,” “ u la ong ia ka ha ka ktien Spain.”
Ki jingmih ba kongsan jong ka tnad marpoh khyndew ha u snem 2015
Kumta ka jinglong jingman ha ka khyndew ka la kylla .
Lada kane ka long baroh kaba jem namar ba ka bynta kaba kiew ka long kaba treikam .
U Ibrahim Hajiyev uba dei u nongmihkhmat jong ka Azerbaijan sha India u la shah pynskhem ruh ha Bangladesh .
Ngi la sdang da kaba iakren bad ki nongsahkut kolej .
Uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ar tylli ki mask ha kane ka jingpyniaid .
Ka Baibl jong ki Expositors ka iohi ba u Sekharaiah u long uba shai ba u briew uba tbit bha ha ka jingpule bakhuid , uba riewspah ha ka jingshemphang ba kynja mynsiem bad uba lah ban pynsngew ia ka jingtip jong u .
Yn thaw ia ka ain kaba pynsuk ban pynlah ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nongpynlang , ki nongdie marbam kiba heh , ki nongshalan mar shabar ri ha ka rukom kaba hok bad kaba shai , la ong u Sitharaman .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia ka ULFA ha Guwahati
Baroh arngut ki la shah sumar ha District Hospital ha Kalaburagi .
Kumba shi million ngut na ki la pyllait ha ka por thma , ha kaba ka kyrdan jong ki ka la kylla hynrei ki dang sah hapoh ka jingsynshar German .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid ban buddien ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka taiew kaba bud ka la long kaba shyrkhei .
U Anupam Kher u dei u aktor .
Katba ka miet ka nang nang sdang bad ka jingdum ka nang tap ia u , u la sngew donkam ban thiah kum ki mrad kiba don sawdong jong u .
Ki samla pule kiba pyndep ia kane ka eksamin ha ka Mathematics kin ioh ban ioh admission ha ki seat kiba dang sah khatduh ha ki Engineering College .
Ka Blei ka la ai sngewbha ia u ia ka jingtim jong ka bymjukut .
Ngim tip shuh kumno ban leh .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki jingshah pynshitom 20 .
Kumta kaei kaba jia shisha ? Te , ki shnong jong ka pyrthei ki nang thylli .
Nga kham kwah ban nym kren shaphang kata
Ki don ki sensor hangta .
Kumta hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Mahayuti kan sa ioh biang ia ka bor synshar paidbah kaba heh bha ha ka jylla .
Ka long , ha kawei ka rukom , ka lynti ha kaba baroh kiwei pat ki jingiathuhlypa ki sahkut .
Ka jingrung sha ka expo kan long kaba laitluid .
Balei ka jingmane ia U Jehobah ka long kaba lait na ka jingmane bleithaw ?
" Bad tieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki paidbah hyndai ." " "
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew kiba iap na ka jingpyniap ialade ki kham bun ban ia baroh ki thma bad ki jingpyniap briew lada khein lang .
Ka la long ka dkhot jong ka Lok Sabha ha ka dorbar kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
Hato phin pyrkhat ba ka jingiateh ka long kaba bha palat ban iaid lait ?
Ka jingsiew bai sumar man la u snem na ka bynta ki agent yn pynkiew na ka 10 hajar sha ka 25 hajar .
Da ka kyrteng jong u Guru , ngam don jingiadei ei ei bad ka kam runar . '
U tip ba u dei tang u nonglehkai .
U Amit Shah u kyrpad ia baroh ki jaitbynriew ban pdiang ia ka jingbishar jong ka SC , ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iaineh ha ka ' Ek Bharat Shreshtha Bharat ' .
Ngi dei ban pynduh noh ia ka jinglong nongap ha ka mala .
Kiwei pat La pynkhlain ia ka jingpahara ha kad liengsuin Chennai shwa ka sngi laitluid La pynkhlain ia ki lad jingiada ha kad liengsuin Chennai ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem .
Lada ka tulop ba kongsan jong u heh sorkar ka long palat ia ka T.18, 400 , te kan donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka kynhun myntri , la ong uwei u heh sorkar .
Ki don kumba 5 ngut ki nongdie khaw kiba heh bad 10 ngut ki nongdie khaw kiba rit .
U Myntri u la ong ba ka jingshna surok ka dei ka daw , ryngkat bad ka jingshna kali , na ka bynta ka jingbun ki jingjia aksiden ha India .
Hato ki ophis shimet bad sorkar kin plie ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ki ka la leh ia ki kam khaii bad ki kam iada ha ka duriaw Bengal .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pdeng na ka bynta ka tnad nongtrei ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 35 Klur la pyndep .
Ym shym la pynskhem ia ki jingkhang ba shabar u van Maaren u la pynkiew biang ia la ka khlieh .
Ha u snem 1937 u Gholam Sarwar Husseini uba dei u khun jong ka longiing Muslim Pir u la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal da ka tiket jong ka seng Krishak Praja .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ia une u briew la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka Mukam ka dei ka jaka kyntang jong ki 29 tylli ki kyndon jong ki nongbud jong ki Bishnois .
Ym don mano mano ruh ban ong ei ei .
Ka ju post ia ki dur kiba itynnad bad u kpa jong ka .
La pynmih ia ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL ryngkat bad ka Android 9 . 0 Pie na ka synduk .
U nongbishar Abbott u la kren bad ka kynhun bishar la slem bha .
Kumno ban pynbha ia ka kali jong phi .
U Amit Shah u la pyrshah mardor ia katei ka jingshah kynnoh , da kaba kyntait ba kane ka bill kam dei pyrshah ia ki rit paid jong kane ka ri hynrei pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka kynhun kaba bitar hadien ka la thang ia kawei ka iing .
Kumta la jan ym don slap ha ka nongbah ha kine ki bnai .
U la long u nongthoh jong ki 74 tylli ki kot .
U Ranbir u la don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad u .
La ju iohsngew ia ka jingtep jong ki hati ?
Ki saw lynti jong ki surok bah jong ka ri
Da ki spah ngut ki nongtrei RJD ki la ia lum lang shabar jong ka iingbishar shwa ban pynmih ia ka rai .
Lada khein ia ka jaka jong ka tempi ha ka surok bah jong ka ri , ki nongmane kiba iaid lyngba ia ka jingkhang jong ka tempi ki kham bunsien ki dei ki nongleit jingleit kiba don ki jaka leit sha khmat na Hosur .
Ka Mizoram ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki 35 ngut na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep , katba 25 ngut ruh la lap hynnin ka sngi .
" " " Ka Indochina bioregion ka kynthup ia kaba bun na ki bynta ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kaba kynthup ia ka Myanmar , Thailand , Laos , Vietnam , bad Cambodia bad kumjuh ruh ia ki khlaw ba shit jong ka thain shathie jong ka China " " ".
Bad ka teknoloji ka la wan na ka bynta ka jingiarap kaba rit ia ki .
bad hangta u code ba shisha jong ka jingshah thombor u sdang .
Naduh u snem 2012 , ka kynhun thoh blog jong ka Zone 9 ka la trei ban kyntiew ïa ka jingïadei jong ki paidbah bad ka jingkynthoh ba jylliew shaphang ki mat imlang sahlang bad saiñ hima sima ha Ethiopia .
Ngi la tip ia kane .
Ka don ha ka shnong Vengara ha ka thain Thiroorangadi .
Nga kdew , shisha , ia ka jinglong nongialam jong ka ha ka Lok Sabha .
Wat nym niah kali haba phi la buaid .
Ha ka UFC 82 ha ka 1 tarik u Risaw la pynbna ba u nongjop barim jong ka UFC bad u nongjop ba pawnam jong ka UFC un ïakhun pyrshah ïa u Lesnar ha ka UFC 87 .
u kuli ha ka jabieng hynrei khlem jingmynsaw .
Kani ka brand toh ka Tata Tigor kawa da pynman ya ka Tiago hatchback .
U don u hynmen uba kham rit u Stjepan bad ka para kaba kham rit ka Katarina .
Ka long ka dor kaba heh tam na ka bynta kano kano ka jingdro jong u nongdro dur na India .
U nongialeh pyrshah jong nga u la long uba ialehkai bha .
Kane kan mut sa 25 tylli ki jaka thep vote .
ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong .
U myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka lawei jong ka BNP ka long kaba dum lada ki nongialam seng pyrshah kim shim ia ki jingma ha ka por ba don jingeh .
Ki dak kiba paw jong ka ki kynthup ia ?
Ka jingmyntoi kaba kongsan tam jong phi ka long ka jingkiew ha ka jinglong rangbah bad ka jingjylliew jong ka jingshemphang .
Ha kaba sdang jong u bnai Naitung , ka ram jong ka kompeni ka la hiar sha ka kyrdan jong ka junk bond .
U la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha u snem 1994 .
Ka Jogimatti Zoo ka long kawei pat ka jaka jngohkai jong kane ka thain .
La jan baroh na ki la pynrung .
Ka jingleh kaba kham slem khyndiat .
Ka kynhun kaba heh jong ki lehnoh ka la hiar thma ha kajuh ka por ia ka ktem shipai bad ki riew paidbah ha Arbinda , la ong u heh shipai ha ka kyrwoh .
U Andy Murray bad u Novak Djokovic kin ïakhun pyrshah ha ka quarter final jong ka Sony Open .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka jinglong mynsiem .
Rai ka sorkar UP ban pyllait ia u heh shipai Bhim u ' Ravan ' na phatok.
Kawei pat ka jingpher jong kane ka dei ka nagphani jong ka Gujarat .
U khlem sngewtynnad ia ki briew kiba lieh .
Wat nym khuslai ia ka jinglut jingsep .
" Ha ka jubab ia ka jingkylli kaba ka la buh , ka kot khubor ka la ong , Ka daw kaba kongsan ka long ba u Modi u la lah ban iaid lait ia ka jingbakla kaba khraw tam jong ka India : ka jingiapher kyrdan . " " "
Pynkynriah ia u Sekhar Reddys sha ka CBI
