Kane kan mut ka jingkut jong baroh ki jingsynshar briew kiba mynta kiba laitluid na U Blei .
" Ki kyntien " " Bharat Ratna " " " "Barat Ratna " " "" ka liang kaba shadien ka dang sah kumjuh kumba ka dur jong u snem 1954 kumba ka don ka dak jong ka ri India bad " " Ka Jayamva Jayate " " " ha ka liang kaba shadien . "
Ïa kane ka MoU la ïakylliang hapdeng u Secretary ka DEA u Shri R . U Gopalan bad u CMD ka SPMCIL u Shri M . S . Ka Rana .
Kane ka rel bad kine ki tiar ialeh ki leit sha San Francisco .
Ia kane ka jingpyllait la ai ia u Karti hadien ba ka ED ka la pan por ban iasaid halor ka jingpan jong u ban pan jamin lypa .
Hadien ba ka kynhun ka la wanphai sha la iing , u John Buchanan u la bujli ia u Geoff Marsh kum u coach jong ka kynhun .
Hynrei ka la poi sha kata ka kyrdan ha kaba sdang jong ka sngi U Trai .
Kata kam dei ka mat .
Ka Bairstow ka la ïatreilang bad u Buttler ban kamai 69 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew ha ka jingïalehkai kaba ar kaba kham bha .
Ki Agoutis ki don ha ki jaka ba don khlaw bad ki jaka ba don dieng ha America Pdeng bad Sepngi .
Ha ka Real Madrid u don hakhmat jongu u Cristiano Ronaldo .
U la dei ban wad ia kita ki jingthmu, Sherlock.
U Blei u la ong ha u Abraham : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha namar ba me la sngap ia ka ktien jong nga .
Kane ka jingkhein ka long 58 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 14 tarik u Naiwieng 2017 .
Na ka bynta kane , u nongshah mudui un shim khia ban pynsangeh noh ia ki link kiba don ki jingthoh kiba pynlong ia ka jingshah lehbein bad pynjah burom ia ki nongmudui .
Katkum ka kyndon 494 jong ka ain pynshitom bein , u nongmudui paidbah u lah ban kynran dien na kano kano ka mukotduma hadien ba u la shim jingbit na ka iingbishar .
Katba ka Balang Katholik ka dang bat ia ka jingthew jong ka bor , ka bor jong ka Jylla ka la nang khlain shibun .
Hato ka jingim ha ka jingiadei bad ki Blei kan pynkylla shisha ia ki jingim ?
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jingïalehkai jong u ka la kut noh shen ha ka 138 haba u la pynkhih ïa u nongïalehkai na u Bedser sha u Hutton ha ka kjat kaba lyngkot.
U la long ruh u nongtied bol ba nyngkong eh ban khur ar tylli ki hattrick ha ka IPL .
Ka Iran bad ka Iraq ki ia soi ia ka soskular ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai
U leh katto katne sien ki jingwad bniah ha ka net , lyngba ki paralok bad kiba haïing hasem bad ki nongdie jingdie shwa ban thied .
Uwei u briew na Asia uba phong ka hat u iaid bad kren ha ka phone .
Ka Global Voices ka bishar bniah ïa ki jingïakhih ha ka 1 tarik u May 2013 ha Cambodia , Philippines , Indonesia bad Singapore .
Kane kan iarap shibun ha kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ki nongpynmih bor ding .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki paidbah ka United Kingdom hadien ka jingbthei bom ha Manchester .
Assam : La pynlait ia ka rta ban apply ia ki kam Govt kiba pule ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw sha ka 40 snem
" " " Katto katne ngut ki nongialeh jong ngi kynthup ia ki nongiasaid ain bad ki nongkit mar ki la shah kem ha ki pulit " " " " ong u Zorawar Singh , u nongaiktien jong ka ACC .
" Kata kam shym la long ," " u ong ."
Pyni da kumwei pat ban leh !
Ki jingkylla ha ka bor pyrkhat kiba jia ha ka por ba sangeh kyiad lah ban pynduna da ki dawai kiba pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jingpang .
Ka jingshai bad ki Iyer kiba jur ki la iadon ryngkat bad u slap .
18 Kaei kaba lah ban jia lada ki kmie ki kpa ki hikai ia la ki khun ia ka akor kaba bha ?
Haba kynthoh halor kane ka jingpynmih ia ki mar , u Subhrajit Mukhopadhyay , Executive Director ka Edelweiss Tokio Life Insurance u la ong , Ngi la ju ialeh ban thaw ia ki jingpynwandur ba iadei , katkum ka jingkylla jong ki jingdonkam jong ki nongthied .
Katno kata kan long kaba sngewthuh jingmut ?
Case pisa black : Pynpaw ka Centre ia ki kyrteng jong ki 3 ngut ki nongkhaii
Khamtam eh ki ri kiba kham rit bad kiba tlot ha ka ioh ka kot kin ieng ban duhnong .
Hynrei ban pynskhem ba ki jingshisha kiba phim sngewtynnad ki dei ki khubor lamler ka long kaba ma ia ka jingim jong ka synshar paidbah .
U Motilal u la ialam ia u sha Mumbai bad u la pynbeit ia ki jinghikai rwai da u Pandit Jagannath Prasad .
" Hapoh ka Hima Roman la pynkylla kyrteng ia ka Bosra " " Nova Trajana Bostra " " bad ka la long ka jaka shong jong ki legio III " " Cyrenaica " " . "
Palat 3 000 ngut ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka .
Hynrei ka por tlang ka long kaba bha tam na baroh .
Naduh u snem 1993 , ka ONAS ka la ioh ia ka kyrdan kum ka nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ban iada ia ka mariang jong ka um bad ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongleh beijot .
Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka Air China at Wikimedia Commons Official website Ki jingtip shaphang ka kompeni Ka jingtip shaphang ka kompeni Reuters Ka jingtip shaphang ka kompeni Google Finance Ka jingtip shaphang ka kompeni Yahoo !
" " " Ka kynhun kam pat ju leh kano kano ka jingiadei bad u Rana Kapoor ne ka iing ka sem jong u ne na ka bynta kata ka kam bad kino kino ki seng shimet ba la synshar da ki , " " ka la bynrap . "
Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha Garhwa .
" U angel u la ong ha ki : " " To leit noh bad haba phi la ieng ha ka tempi , to iai kren ha ki briew ia ki ktien baroh shaphang kane ka jingim . " " "
La ai jingmut ban ai jingmaham ia ki nongtong dohkha : Ka jingpynsangeh lut ia ki kam ri dohkha ha shilynter ka rud duriaw jong ka Odisha ha ka 18 haduh ka 20 tarik u Naitung 2020 .
Ka jinglong jong ki kpa kam long kaba phylla .
Ha ki 49 tylli ki jingialehkai shwa mynta ka sngi , u la ioh ia ka jingjop ha ki 26 tylli bad rem 21 tylli .
Ha kum kane ka buit ka jingthmu jong ka seng ka long ban ioh ia ka maximum ha Assam ha kaba ki don 14 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ki stock kiba shongdor da ki lak ki la shah ing ha ka ding jong ka karkhana , ka iing ka la shah ing .
Ka enjin kaba 110cc ha ka skuter Honda Dio ka pynmih 7 . 6bhp ka bor ha 8000rpm bad 9Nm ka jingkhih ha 4750rpm
Haba nga peit bha nga iohi ia ki briew kiba dihsha ha ka sngi .
U Santosh Chatterjee uba dei u nongthoh khubor jong ka Press Trust of India u la shah set phatok ha ka 25 tarik Nailur 1949 khlem kano kano ka jingshah kynnoh bad la pyllait noh ia u hadien shibnai .
Hato baroh ki kot science ki long kiba donkam ban pule ne peit ? Ki jingthoh kiba bud kin sa jubab ia kine ki jingkylli .
Kata ka long sha ka jingbha .
Ki Microsoft , Google , Apple ki ia tylli lang ban pyrshah ia ka jingkhang rung trai ri jong u Trump .
Ia ka jingthoh jong u la pynmih ha ka kot kaba kyrteng Ka Akor jong ka jingsngap jar .
Ka jingbym don kam kaba duna tam ha US naduh u snem 1969
Lada ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka Colombo ka don ia ki jingtei kiba heh tam .
Mynta na ka bynta kane ka case kyrpang sa shisien ngi lah ban buh ia ka jaka ai jingbam hangne ​​.
Ym don jingpynshisha ba 39 ngut ki nong India kiba la shah bat mraw ha Iraq ' ki la iap ne im ' ong ka Sushma Swaraj .
Ym don ba kyrpad ia ki ban leh kumta .
Ki la leh bha lang .
Ngim tip thikna ia kaei kaba la jia .
Saw tylli ki kynhun NDRF ryngkat bad ki nongpynlip ding ki la shah pynbor ha ka jingpyllait im .
Ka Manchester City kan iakhun pyrshah ia ka Birmingham jong ka kyrdan kaba ar .
U Sushil Kumar Shinde u heh barim ka seng Congress u la shah rem ruh ha u kyrtong ka BJP u Swami Jai Sidheshwar ha Solapur da ka jingïakhaid kaba 1 . 50 lak ngut ki vote .
2000 tylli ki jingialehkai kriket ha ka thain la pynlong man la u snem na ka jingmih ha ka IPL .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la dawa na u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ba kin wan shakhmat ban pyntip halor kane ka jinglong jingman .
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor : U Amarinder Singh u ong ba ym don jingkylli ban leit sha Pakistan
U George Monbiot u dei u nongthoh ba pawnam shaphang ka mariang , u nongsumar mariang , u nongïakhih bad u nongthoh khubor .
Ka khlam Ebola kaba heh tam ha ka histori ka la pynjulor ïa ki ri jong ka West Africa kum ka Guinea , Liberia bad Sierra Leone naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 ha kaba palat 11, 300 ngut ki briew ki la ïap .
nangta hapoh jong ka , ngi ' d bishar bniah ia kane shwa . To ai ia nga
Ka Deepika ka ialehkai bad u Vikrant Massey ha ka phlim .
Kumta to ngin thoh ia kata ka rule kaba nyngkong .
" Ki jingmih ki long kiba ai mynsiem namar ki khun jong ngi kim ju pyrta ia kiei kiei kiba ym long kiba kongsan shisha . " " "
Hynrei ki ktien jong u Paul ki long kiba la pynbeit sha ka balang Thessaloni baroh kawei .
Ha kaba ïadei bad ka jingtlot ha ka bor pyrkhat nga pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba ki nongïalehkai ki donkam ban long kiba hok bad kiba plie shaphang jong ka,” ong u Domingo ha ka Cricbuzz.
te wat buh ia nga , ko Trai jong nga , hapdeng ki nongleh bymman .
La pynbeit kyrpang ban ialam ia ki nongmane ha ka por jong ka Kumbh .
“ Baroh ki tip ia kane ,” la iathuh u Raut .”
U la ioh ia ka pisa baroh ha ka pyrthei .
Shuh shuh , ka jingbei tyngka nabar ri ka dei ban wanrah kam ai jam ia ym duna ia ka 20 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India man la u snem mang tyngka , la ong ka kyrwoh sorkar .
Ka kyntien ka mih na ka jain beige , ka jain cotton kaba la iehnoh khlem da rong ha ka rong ba tynrai jong ka .
Ki nongthoh khubor na ri Bilat bad America ruh ki don ha katei ka jaka .
" U ju ong ia ki : " " Ngam shym la ithuh ia phi ."
Ka jinglong jingman ha Delhi ka dang long kaba jynjar .
Yn ai pisa T. 50 hajar sha kito kiba mynsaw jur , la ong ka khubor .
Bad lada ngi leit shisha , shisha ban long ki nongbah kiba lah ban neh , .
Ki la shem arngut ki paralok kiba khlain .
Ka Bench kaba kynthup ia u Acting Chief Justice S S Saron bad ki nongbishar Surya Kant bad Avneesh Jhingan ki la ong ba phi la ialam bakla ia ngi .
U Kejriwal u la ong ba baroh ki nongtrei ka AAP ha kylleng ka ri kin kyrshan ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri bad u la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban kyrshan ia ki nongrep .
Un plie bad buh mawnongrim ruh ia ki katto katne ki kam pynroi ha Haryana .
Ki la long ka bynta jong ka U . S . Ka kynhun shipai suin kaba shiphew kaba ai jingkyrshan ha suinbneng kaba jan ia ka kynhun shipai suin kaba shiphew jong ka ri Bilat ha ka jingialeh Burma .
Da kaba leh kumta , ki ioh ruh ia ki point jingshemphang , da kiba ki kiew kyrdan .
Nalor kata ngi la mynjur ban plie sa 4 tylli ki haats ha shilynter khappud .
U la ong ba ia ka kaiphod ba bniah jong ka komiti yn sa aiti sha ka iingbishar hadien ba la dep ban bishar ia baroh ki hospital .
" " " Haduh ba ngan da lah ban tap ia ka jingkit ha ka jain bad ban mih noh nangta , u Shafiq Bhai ne ngi ngim shym la lait im." " "
Ki kmie ki kpa kiba bun ryngkat bad ki ward jong ki ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ka long ka jinglehkai kaba khraw .
Kiei ki sienjam kiba ki dei ban shim ?
Bad ka dei ka jaka ba ha khlieh duh jong ka India ban bei tyngka shabar ri .
U secretary ba iatreilang jong ka BNP u Moazzem Hossain Alam u la ong ba ki trai jong kane ka ri ki long 16 klur ngut ki briew ym tang ka AL .
Ka jingthmu ba nyngkong jong u Karzai ka long ban pyniadei ia ka India bad ka Pakistan .
Ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh jong u Narendra Modis . ,
Ha ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia , u Kohli u la poi sha kawei pat ka thong ban ïalehkai ha ka jingïalehkai .
Kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Ka Jingmynjur jong kiba la pyniasoh : Ka jingialeh ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka jinglaitluid ha ka internet da ka Rebecca MacKinnon .
Ki briew kiba lah ban ioh ia kane ka kam ki lah ban apply ia ka kam lyngba ka jaka ba pawnam jong ka OSSSC ha osssc . sorkar . hapoh .
Ha ka sngi Thohdieng u Civil Aviation Secretary u Pradeep Singh Kharola u la ong ba ki kompeni liengsuin ki laitluid ban shim tiket na ka bynta kano kano ka tarik hadien ka 14 tarik Risaw .
Ka aktress Demi Moore ka la pynpaw ba ka la shah batbor ha ka rta kaba 15 snem .
U President u la ong ba mynta ngi hap ban wad ia ki pud kiba thymmai .
" Lehse namar ba namar ka jingim kaba eh jong ki bad ka jingbym don ki lad ki lynti kiba bun ha ka jingim " " ki don ka jingthngan bym lah ban pynhun ban jop " " la ong u George ha ka IANS .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng , ka Mathi Devi ka la jied ia kane ka jaka kum ka jaka sah jong ka hadien ka jingleit kaba jngai kaba jynjar bad bun na ki nongmane ki la leit jngoh ia kane ka jaka ban ai burom ia ka Blei .
Kane kam long kaba bha than .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba ka jingpynkhia ia ki khynnah ha ka kyrdan skul rit ka pynshlur shisha ia ka jingpule lyngkot bad ka pynduh ia ka jingstad jong ki .
Hynrei khatduh la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka mukotduma .
La lap ba ka jingkynrei jong ki jingkylla ha ka met ka long kaba jur bha ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India ban ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kiwei pat ki sakhi ki la wan naduh kata ka por .
Ka la sdang ia ka kam jong ka da ka phlim Tamil , bad mynta ka sngi ka dang trei ha ki projek ba bun jait ha Hollywood .
Reddy , ka ioh ka kot jong ka US kan ym shym la long ha kum kane ka jingeh . '
Ki briew kiba pang ba shitom ki dei ban shah sumar hospital .
Ka jingmareh mareh 110m : U Paramvir Singh uba nyngkong , u Japanjot Singh uba ar bad uba lai u Sachin Kumar Yadav .
Ka mala , hoid , ka long kaba la iada , hynrei ka carpet ka kylla jakhlia .
Hynrei ka jingdawa ia ka bainong kaba rit tam ka dei ban long kaba iadei dur bha ban ym ialam sha ka jinglut kaba heh .
Ha kiba bun ki khep , ka ‘ jingbamsap ’ ka shim ia ka jingmut na ka rukom pynpaw jong ka bad ka shong ha ka jinglong jong ka jingpyndonkam ia ka .
Kiar na ka jingiadei paralok bad ki briew kiba buh jingmut palat ia ka pisa bad ki jingdon jingem .
U Virat Kohli u dei uba tbit tam ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai , hynrei ha ki phra sngi , u Steve Smith u dei u rangbah .
Kiba mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la leit ban sumar ha ki jaka sumar ba don ha katei ka jaka .
Ki jaka sumar ba kyrpang jong ka COVID kin don ki jaka ba kyrpang na ka bynta kiba suba bad kiba la pynthikna .
Lada don kaei kaei kaba bakla , wad jingmut mardor .
Nga tip ba kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan shisha .
Lada ym dei te shim khia !
Kawei ka long ka rukom bishar hok jong ka pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ki ain ba la pynmih da ka Parliament .
La bthah ia ki kyrtong ba ki dei ban wanrah ia ka admit card ha ki sngi eksamin khlem kata yn ym shah ia uno uno u kyrtong ban leit sha ki eksamin .
Bad shibun ki jingai khublei ia ki nongshong shnong ka Odisha , ka bor synshar bad ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Shri Naveen Babu bad ka kynhun jong u baroh kawei .
Ha ka bynta kaba nyngkong ka Railway Board ka la bthah ruh ïa ki bor pynïaid ban pynsted ban buh ïa ki 1,853 tylli ki mashin pynkhluit ïa ki bilor um plastic ha ki 360 tylli ki steshon ba heh .
U nongsynshar uba khlain , uba don ka jinglong paralok .
Ka jingtyrwa jong ka 47 . 6 klur tyngka na ka bynta ban thied ia ka Yahoo .
Bad kan long ka dak bad ka jingphla ia U Trai jong ki paid ha ka ri Ijipt .
La pynkut ia ka jingiakren ha ka miej pyllun halor ka jinglah jong ka ri India ha ka Rio Olympics bad ka lynti ban iaid shakhmat ha New Delhi
Ia kine ki suloi la thied na ka pisa kaba don hapoh ki nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi kiba don ia ka bor pisa ba kyrpang .
Ia ki jingshakri jong u la thied da ka Kolkata Knight Riders kaba long trai da u Shahrukh Khan .
Ka khubor kaba sngewsih ka la wan ha ka por mynstep shaphang ka jingkhlad noh jong u aktor bad nongthoh drama ba pawnam u Girish Karnad .
Naduh kata ka sngi . . . Ngam ju iohi ia ka dur jong u shipai . . . jong u kpa bashisha jong nga biang . Lehse namar ha kata ka sngi . . .
Ka dor jong ka Xiaomi Poco F1 ha India : Naduh 20 , 999 .
Ki Bryophytes ki ju shim ba ki dei ka kynhun ba don paraphyletic bad ym kum ka kynhun ba don tang kawei ka jait , wat la katto katne ki jingpule ki la pynmih ia ki jingmih kiba pyrshah .
Ha ka snem 29 C . E . , tang ha ka por ba ki 483 snem ba la iathuhlypa da u Daniel ki la pyndep ia la ka lynti .
Ka long satia kaba phi iohi ha madan kriket .
Ka jaka dih um ha pdeng ka kamra dih um ba la shna da ki tile .
Ka jingiarap kyrkieh ha ki jingjia ba sngewsih
Kawei ka kynthei na kawei pa kawei ka iing ka long ka dkhot .
Ka dor jong u mutton ruh ka la hiar na ka 500 shi kg haduh 400 shi kg .
U Kartikeya u dei na ka thain Chandrapur jong ka jylla Maharashtra bad u kpa jong u u dei u Manager ha ka kam shna kot katba ka kmie jongu ka Poonam Gupta pat ka dei ka nongtrei iing .
Ka khubor ka la saphriang ba ki nongsyntiat na Israel ki la wan sha ka iing ka Rahab .
Ha ka jingshisha , nga don ka jingmut .
Ka Anushka Sharma kan nym ak ha ka phlim Adipurush .
U heh ka AIUDF u Bah Badruddin Ajmal u la pyrshah jur . . .
Wat shim ia ki rai kiba kyrkieh ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka .
La ka long lyngba ka teknoloji ne ka jingkylla dur , ngi ki briew ngi la ju shem ia ka lad ban pule bad pyndonkam ia ki jingpynpaw khmat .
Ngam shym la pan jingiarap .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Ka ktien kam don ka dur kaba thikna .
Ia ki pisa ba la kdew lah ban pynkylla ha ki tnad jong ki bank khaii , ki bank nongkyndong , ki bank sor , ki bank jylla bad ka RBI haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2016 .
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 , 323 bad 506 jong ka IPC .
Ki jingpynmih jong u ki la pynroi shibun ia ki buit jong ka jingthew ia ka jingshai bad ka jingthew ia ka jingshai .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Gandhi ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka Mamata Banerjee ka nongsynshar ka Trinamool Congress ryngkat bad u heh ka TDP u N . U Chandrababu Naidu .
Ailad ia ka party kaba heh tam kaba marwei ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Kawei ka minibus mynta ka sngi ka la phet noh na surok bad hap ha kawei ka thliew ha Doda distrik ha kaba kawei ka kynthei ka la iap bad 35 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la kloi ban shim ia ka .
Ki nongwad kam ki lah ban khmih lynti ban ioh ia ka kam kaba thymmai .
Ki pulit ki sngewkhia ba ki riewngeit Jiw ne Khristan ki lah ban pyrshang ban pynpra ia ki mosque ha u lum Temple khnang ban tei pat ia ka tempi jong ki Jiw .
U President ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la ong ba u sngewskhem halor ka jinglah jong ki lai ngut ban rah ïa ka kriket India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Haba kylli halor kane , u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Shivshankar Menon u la ong ba kam don kano kano ka jingbym shaniah hapdeng ki shipai bad ka sorkar .
Um lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong u khlieh jong kano kano ka tnad .
Ym don pulit pyniaid kali ha kane ka jaka iakynduh wat la ka don ka jingdheng kali kaba jur bha .
Kumno ha ka kyrteng U Blei uno uno un thaw ia ka jingdro dur shaphang ka Iyer ?
U la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom shibun eh ba kane ka jia ha India .”
Nga la leit shabar hangta bad nga la leh ia ka kam .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla ka long 24, 431 ngut katba ki nongpang kiba la shah sumar bad shah sumar haduh mynta ka sngi ki long 4, 48, 644 ngut .
Hato phim ithuh ia nga ko Wizard ?
U President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai jingkren lang hadien ka jingiakren arliang mamla ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ka kyrteng kan mih na ka ' Mal M ' , kaba pynkylla sha ka ' Ka khynnah kynthei kaba la sdang . '
Ka Neman ka tuid shaphang sepngi shaphang ka duriaw Baltic bad ka Pripyat ka tuid shaphang mihngi sha ka Dniper . u Dniper u tuid shaphang shathie sha ka Duriaw Black .
Ia ki jingialap jong u Martin Niemoller la pynmih hadien ha ka ktien Phareng ha ka kot Of Guilt and Hope .
U Arjun Kapoor u la ai ka jingkyrshan jong u ia ka jingpynbna paidbah ba la ialam da ka Ekta Kapoor ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba kyrteng ka Lipstick Under My Burkha .
La ioh kurup T. 16 lak ha Ambala
Hynrei baroh shiphew tylli kiwei pat ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar ki shah pynieng haduh katno katno ne kawei pat .
U la wan sha ka kamra jong ki nongsynshar rangbah .
Kan don ruh ka jingktah nabar .
Lai tylli ki kuli ki dang sahkut ha ka met jong u bad ki doktor ki shem jingeh ban sei ia ki .
Ka echo kaba la buh sha ka None .
1633 U Galileo U la poi ha Rome na ka bynta ka jingbishar jong u ha khmat ka Inquisition .
Nga la iohthiah bha mynmiet .
Ym don kum kine ki browser ha kaba sdang jong ka pyrthei baroh kawei .
Shivakumar bad ki paralok ba jan jong ki .
U Brahmin u tyngshain ha ka jingpyrkhat jong u , .
Ka jingshah lehbein bad jingjynjar ha Sudan kan dang iai bteng khlem sangeh .
"Kum, ha ka phlim jong phi, ""Offside".
Ka don ka jaka bam kali ha ka jaka ieng kali jong ka hotel .
Ka Catherine Ashton ka la shimti ia ka kam myntri kam bar ri jong ka EU .
Ia kane ka projek la pynkut noh haba ka New Atlantis ka la shah pynjot ha ka eriong kaba jur ha ka snem 1966 .
Hapdeng ki jingshah pyndik ha ka sain pyrthei baroh , bun ki nongpyndonkam internet ki dang iai bteng ban mih bad iashim bynta ha ka elekshon paidbah .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba seisoh bha bad u Chris Daniels uba dei u CEO jong ka WhatsApp .
Ka BJP ruh ka kyrshan ia kane ka jingdawa .
Kane ka rai kan pynsngewbha ia ka sorkar kaba wad jingkyrshan shuh shuh ia ki bank ban bteng ban ai ram .
U Giggs u dei u jaitbynriew ba khleh lang bad u kpa tymmen jong u u dei na Sierra Leone bad u la kren shaphang ka jingshah lehbein jaitbynriew kaba u la mad ha ka por ba u dang rit .
" " " La u Darwin u la leh pop ne em ha ka jingleh tuh kam don jingktah ei ei ia ka jingshisha jong ka jingong jong u shaphang ka jingkylla dur jong u . " " "
Na kine , hynriew tylli la pynlong ha Barisha katba kaba hynriew pat la pynlong ha Birati .
Ka Google Play ka long kaba la shna khnang ban ai ïa ka jingïakynduh kaba shngain bad kaba suk na ka bynta ki nongthied jong ngi katba ka ai ruh ïa ki nongpynmih ïa ka rynsan bad ki tiar kiba ki donkam ban tei ïa ki kam kiba lah ban neh .
Ka la long ka jingkynshew jong ki ha ka jingim jong ki .
Ki jingbam sniehdoh ki long ka jingbam kaba pynkmen , kaba thiang , kaba tei met .
Nga mynjur ba ka jingwan ki nongphetwir , kaba long pyrshah shibun ia ka mon bad ka polisi jong ngi , ka la pynmih ia ka jingeh kaba eh tam .
Ka jingbhabriew ruh , ka la long ha ka liang jong u .
Ka rukom kaba la kyntait ia ka hok kaba dei hok ia ki parabangeit jong ngi na Jammu , Kashmir bad Ladakh . ka system kaba la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingroi jong ki mynta la pynduh jait noh .
Kine ki sim kiba itynnad ki ju her na uwei u syntiew sha uwei pat , ki dih ia ka umsoh .
Katba u lyngdoh u nang jah noh sha jrong ki step , u Ambra u la phai noh na ka kot da ka khmat kaba kynsan kynsan .
Ka seng BEST bad ki nongpyniaid jong ka ki la mynjur ban don ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait u F I Rebello kum u nongpyniasuk .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki riam jong ka ri India.
U dei ruh u nongbat rekod ba heh tam kum u nongshong shnong jong ka ri India ha khmat wat u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar .
Hato phi la sngewsih ia ka ri India ?
La ju thoh ia ki kyntien na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka nangroi stet shisha .
Ngi la ioh ruh ia ka jingshai kaba lyngkot jong u sim rit uba her halor ki syntiew kiba don hajan na ka bynta ka jingsma kaba bud jong ka umsoh .
Ki la iathuh ba u nongthep vote u dei ban thep ia ki vote jong ki .
Kumta shano ka dujok ka don ka lad mynta !
Sngewbha ban pynshitom ia phi biang .
Ki la bishar ia ki briew ha ki por baroh : ia ki mukotduma kiba eh ki la wanrah ha u Moses , hynrei ia ki mukotduma kiba rit baroh ki la bishar hi .
U la ong ba dei ban pynduna ia ka jingma jong ka jingbakla jong u briew bad lada lah dei ban pynduh noh .
Ka jingbuh dak da u dak ba la shna hi
" " " Ngam don jingujor ei ei ruh em ."
Hajan jong ka ka don ka madan ialehkai .
Ki kynthei ki la rai ban leh !
Hadien ba u la pynmih ia ka sniehdoh jong u katto katne sien , u iasoh bad u jingthung bad u pynmih ia ka sniehdoh kaba long kum u pupal .
U Ramchandra Bhandare u la trei shitom ha ki seng trei kam bad u la long u secretary jong ka Kamgar Sangam jong ka Bombay Municipal Council naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1945 .
" Ka jingjied poitri ba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Hindi " " Lamha Lamha " " la pynmih ha ka snem 1983 . "
Ki shim khia ia kane ka jingkitkhlieh . Ha kaba sumar ia ka kynhun langbrot U Blei , ki ialeh ban leh ia kata da ka mon sngewbha , da ka jingkwah bad da ka jingieit .
Dei ban sdang ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta .
Ki ju iaid kai teng teng hajan ki shnong ha ka thain Bommidi .
Ym tang ba ïa ki jaitbynriew ba la jied la ai ruh ïa ka jingïarap shabar ri na ka bynta ban pule ïa ki jingpule kiba kham shalor kum ki jingpule ha ka kyrdan Master bad ka Ph . D . ki prokram shabar ri ha ki bynta ba la buh kyrpang .
Bad kaei kane ka jinglong ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki da ka jingiarap jong ki nongleit jngi .
Hato ka jingsngew jong phi ruh ka sngewthuh ia ka jingbymshisha ?
Ki la sngew artatien , ki artatien ban ai ia kata ka jingtip .
Janusz , katno por ngin poi sha ka pung ?
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynbna paidbah ba yn nym pyntreikam ia ka jingkhein briew ha kane ka jylla .
Kane ka dei ka phase kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei ban shah ia ka jingpyniap pathar ia ki riew paidbah ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kam long kaba lah ban shah .
Kaei ka jingjia jong ki khlur ?
Ban leh kumta ia ki para dkhot jong ka party jong phi , kim don akor .
Ia kane ka jingpynkylla cycling la bteng haduh da ki million snem haduh ba ki duriaw barim ki la mih shisha .
Ka don ha ka ka jingbishar bniah ia ki lai tylli ki svara kiba long ‘ Archika ’ , ‘ Gadhika ’ bad ‘ Samika ’ .
Nga dang kynmaw ia ka por ba nga iakynduh nyngkong ia ka .
Kumta , kata kaba don 0 nodes ka dei kata kaba kham sngur bad nangta katba ngi nang hiar ngi nang kiew ha ka bor .
Ha kane ka por , phin shem ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
Kane ka la long tang kawei na ki jingpynpaw ba bun jong ka thma bah ba ar .
Ka ICJ ka pynskhem ia ka hok jong ka India ban ioh ia ka kam consular , ka buh ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap briew .
U Silva u la iashim bynta ha ki prokram telebishon bapher bapher .
Ki la bret ia ki jingbam lyngba ka jingkhang barit ha ka jingkhang .
" ka burom ia kito ki bym ngeit niam ", la ong u Asaduddin Owaisi . "
La pyrshang ban kem ia kiwei ruh , la ong ka ACP .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar kaba bha kam pat long kaba pawnam .
Kata ka mut ba ia u Hirut dei ban buh biang ha ka jingpeit jong ki pulit shnong .
Ka file kam shym la plie na ka bynta ban pule
Ym lah ban mutdur ia U Blei uba shisha ban leh bymman ia Uba donbor baroh ban leh ia kaba bakla !
Ka India ka lah ban sdang da ka jingtyrwa kaba nyngkong kaba long 10 million US dollars na ka bynta kane ka fund : PM Modi .
Hynrei kane ka dei ka iing jong nga !
" " " U Raksha Mantri u la lum iaroh ia ka jingshlur , ka jingialeh bad ka mynsiem aiti lut jong ki shipai India ha ka por jong ka thma Kargil kumjuh ruh ha ki thma kiba kham mynshuwa . " " "
Ka U . S . bad ka Bilat ka la kyntait ban die ia kine ki tiar ialeh kiba tbit kumta ka India ka la phai sha ka USSR .
" " " Kaei ka lawei jong ka jinglong ka suinbneng jong ka Ireland ? " " . "
Katno kata ka jingshem kan long kaba pher ?
Lane tang ka jingbud ryntih jong ki nombar khlem da pyrkhat ?
Ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha ka Hima Iraq .
Ka long kaba donkam ban sdang ia ki jingsumar katba lah ha ka jingim .
Hadien ka jingpang stroke jong u kpa , ngam lah ban pynleit jingmut haduh ar bnai .
U Akash u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Brown da kaba pule ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumba ka long ka jingshisha ba uwei na ki nongmihkhmat elekshon jong u ha kata ka por u dei u Yasin Malik uba hadien un sa long u nongialam jong ka kynhun shipai Jammu bad Kashmir .
Ki nongshong shnong kim shym la ioh um , kaba long kaba donkam ban shong ha ki iing .
Ngi kyrmen ba ka jingkhein kan nang kiew bha ha kane ka kynti .
Pynbna paidbah ia u Sampaoli kum u coach ba thymmai jong ka Argentina .
Kiew ki syiem bad ki mahadei jong ka Narnia .
Ha kane ka phlim Mirzapur Season 2 la wan ban pyni ia kane ka phlim kum u Pankaj Tripathi , Ali Fazal , Shweta Tripathi , Rasika Dugal , Vijay Varma , Priyanshu Painyuli , Isha Talwar , U Amit Sial bad u Anjum Sharma nalor kiwei kiwei .
Kane ka long ha kawei ka rukom ka rukom pynneh pynsah ia ka mariang kaba la shna ha ka ri jong ngi .
Ka jingmyntoi shwa ban khajna ka long Rs . 442 . 94 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2006 haba ianujor bad ka Rs . 800 tylli. 08 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2005 .
Ngin nym ailad ba kane kan dang iai bteng .
Ia kane ka nongbah la phiah ha ki saw tylli ki lynti na ka bynta ka lynti rel metro bad kawei pa kawei ka lynti ka don 20 km .
U MLA ka BJP u Jeevaraj ruh un shah tohkit ha ka SIT .
Ia ka jamin ba la buh lypa la ai da ka iingbishar jong ka Kollam .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta uno uno .
Ha ka por mynstep ha ka Twitter , u Kejriwal u la kyrpad ia ki kynthei ba kin leit thep vote bad ban ialam lang ia ki shynrang na ka iing ka sem jong ki .
Ka Japan ka la synshar ia ka dewlynnong Korea kum ka ri phareng naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1945 .
naduh kata ka por u ap haduh ba yn pynlong ia ki nongshun jong u ka jaka shong kjat jong u .
Te ka b palat ia ka 2a .
Ia ki dieng kiba iadei bad ki katto katne ki kyndon la pynkylla sha ka sniehdoh dieng ha ka kor khleh .
U President ka State Congress u Niranjan Patnaik u la ong ba ia ka ri la pyniaid da ka Sorkar kaba nang tang ban pynbna ia ki jingkular hynrei kam lah ban pyndep ia ki .
Pynkylla ia ki trok shabar ha ka ice .
Pollen Ka Dewbilat jong ka Jingim YNDA la wan ka por tlang , ki khnai ki sdang ban sngap jar bad ka pollen ka pyndap ia ka Iyer .
U MLA jong ka Madhya Pradesh Congress u Suresh Rathkheda ha ka sngi Thohdieng u la ong ba lada u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia u pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai un long uba nyngkong eh ban iasoh bad ka seng sain pyrthei .
Ha ka jingshisha , ia ka hat Panama kaba shisha la shna shisha ha Ecuador .
U la don jingmut kumno ban ialeh ia kata ka jingialeh .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba la jop 104 tylli ki seat hynrei ka la duna bha ha ka jingbun paid .
Ka don ka jingkhlain kaba heh tam kaba 8 . 4bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 10 . 54Nm
Kumjuh ruh ka don ha baroh ar tylli ki software IOS bad Android .
Ym lah ban don jingartatien mynta .
Ka jingmih sniehdoh ka paw ha palat 50 percent na kiba la shah ktah , bad ka paw nyngkong ha ki dkhot met bad nangta ka saphriang sha ka tdong .
Ka teknoloji ka nang kiew stet bha .
Ki pulit ka Mumbai kin rekod ia ka jingkren jong u Karan Johar ha ka case jong u Sushant Singh Rajput
Bun ki samla ki iap ne mynsaw ha ka jingleh .
Kawei na kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban ialehkai ha England ka long ba phi hap ban pyniadei bad man la ka jinglong .
Ka jingkren jong ki PMs ha ki lad pathai khubor ha ka por ba leit jngoh ia ka jylla jong u President ka Brazil
" " " Bad ynda ka la jia , nga shaniah ba phi , na ki briew baroh , phi lah ban buh rieh ." " "
U Yogi Adityanath u ianujor ia u Shah Rukh Khan bad u lehnoh Hafiz Saeed
ka node ha ka stem , lane ka jaka hapdeng ar tylli ki node .
Balei ki jinglehkai core ki long kiba donkam ?
Ha kine ki snem kumno bun ki Khristan ki pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ?
Ki dur ba la pynmih da ka Huawei P40 ki pyni ia ki camera ba shadien ba lai tylli, ka jingpyni ia ki thliew ba ar tylli.
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang ka jingialang .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Paul u la ai sha ki Khristan ha Philipi bad ha Korinth bad balei ?
Ka Lake Havasu City , ka Needles , ka Blythe bad ka Laughlin ruh ki la mad ia ka jingjulor kaba jur .
Ki jaka lum um ki dei ki jaka ba la jied ban iarap ia kawei pa kawei ka liang ban jied ia ki nongialehkai ba na ka thain jong ki .
U Chopra u la thoh ia kane ka khana ryngkat bad u Rahul Pandita bad u Abhijat Joshi .
Kawei pat ka lad kan long ka Masters ha ka kam khaii hadien ba la dep pule lane lym kumta ka MBA ha ka kam pisa hadien ka B . Ka Kom .
Ka kamra bam ka lah ban long kaba sngewtynnad
Hadien katei ka jingtip ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka kyrdan jong ka kam runar kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
2 ngut ki samla ki la lap iap ha Kushtia
U ong ba un ym hiar thma shuh ia ki shnong lada phi long u briew uba biang ban wan iakynduh ia u .
Haba iadei bad ki briew , bun ki buh ia lade ha khmat eh . Mynta ka pyrthei ka duna ia ka jingsuk , ha ka jingthew kaba khraw namar ba bun ki briew ki la kylla long ki nongieit ia lade , . . . ka jingbym don ka jingieit ba kynja met .
Bun na ki ki la iap na ka jingshah ktah .
Ka longiing jong u ka long kaba khlem jingiarap .
Kiar na ki jingbam ba jyrngam kum ki doh deli , ki jingbam ba jem , bad ki jingbam ba la shet .
Uwei u heh ophisar u la maham ba ka jinglong jingman ka lah ban mih na kti .
Ka Selection Committee kan ïakynduh ha ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka nombar 7 , Lok Kalyana Marg ha New Delhi .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain da kaba kynnoh ba ka BJP ka la pyniap ia ka riti synshar ka ri ha Maharashtra .
Ha ka snem 1883 , u la leit sha Yerevan bad u la seng ia ka skul ba mynta kaba nyngkong eh na ka bynta ki Muslim hangta .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy .
U nongsumar met u la ong ba kan long kaba eh haduh katta katta , hynrei nga la sngew lyngngoh ban sdang . Nga la kwah shisha ban iaid biang .
Hooid , U Jisu um mut ba baroh kiba bud ia u kin ym iohi satia ia ka jingiap .
Ka jingwad ia kawei pat ka Pyrthei .
Ki briew jong ka ki pawnam na ka bynta ka jinglong trei shitom jong ki .
Mynta , ka jingtreikam kaba bud kaba ngi lah ban tip ka dei shaphang ki graphics dot off .
Ym don ba mih na iing mynta ka miet .
Ma u hi , ki myntri bad ki ophisar naduh ki jylla haduh ki shnong kin leit jngoh ia ki shnong ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Nga sngewkmen ba ka Council ka la neh skhem ha ka imlang sahlang jong ka ri jong ngi katba ka dang jied bad pyntreikam ia ki projek .
Ia kata ka dor ym shym la pynthikna , watla .
Ki don saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingsumar ia u khynnah uba don ia ka jingpang shini Type 1 .
Kane ka dei tang kawei ka phlim Tamil kaba ka la ak .
U Mistry , 48 snem ka rta uba la kha ha Ireland , u la shimti ia ka kam Chairman jong ka Tata Sons saw snem mynshwa , ha u bnai Naiwieng 2012 .
Shiphew lai minus san ka long phra .
Kum ka jingsumar ngi la shim ia ka sample bad phah ban test .
Peit , ym don ki ksuid .
U Jeremaiah Um Shu Kren Shaphang U Jehobah .
" " " Ki la ai ia u ia ka kam ."
Ha ka sngi Saitjain , saw ngut ki myntri rangbah na ka liang pyrshah ruh ki la ai jingkyrshan ia u myntri rangbah ka Delhi .
Kine ki long kiba sngewtynnad shibun ban pule .
La tep ia u ha kawei ka jaka .
KI ÏING KIBA KHLEM JINGSIEW Ki ïing kiba lah ban siew ki ïoh ïa ka jingpynshlur shuh shuh ha ka dur jong ka jingpynlait khajna ba la pyndap Rs . 1 . 5 lak palat ia ka Rs .
Watla ka aiom slap kam pat sdang ban kiew stet hynrei ki nongrep ha katei ka thain ki sngewkhia namar ba u kba jong ki u la shah pynjulor namar ka jingshlei um slap ha ki lyngkha .
Ki shipai lieh ki la siat .
Balei U Jehobah u la ai ia ki briew ia ka jinglaitluid kaba rit ? Balei U Blei U la ai ia ki briew ia ka jinglaitluid kaba rit ?
Kam don ki pud ba la buh ryntih ne ki pud ba la buh lypa bad ka Mortimer Common .
Ka nongbah bad ka kad lieng bah jong ka Thailand .
Ka tnat jong u sla ka long kaba jrong 6 haduh 20 sentimitar bad ka pyngkiang 2 haduh 7 sentimitar , ka long kaba jrong haduh kaba jrong ne kaba jrong .
Khlem da tip ba une u samla ruh u don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka Ktien U Blei .
Pynkhuid ia ki kti da ka umphniang shwa ban sait .
Ka pisa ba la ai bor ka long Rs .
Ka jinghikai ba la ai da ka skulbah Calcutta ka la duh ia ka jingthmu jong ka ri .
Ka la ai por 21 sngi ia ki nongshim bynta ban register ia ki jingujor jong ki .
U Verma u la kamai 6 ron ha ka jingïalehkai shwa ba ka India kan pynkut noh ïa ka bhah jong ka 50 ober jong ka .
U Amarjit Kaur u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar paidbah .
Kawei pa kawei ka jrong haduh 4 sentimitar bad 3 sentimitar ka jingheh bad ka long kum ka sniehdoh ha ka jinglong .
Te kaei ka rong jong ka jingkyrmen kaba phi iohi ?
Ha ka tempi jong ka Gujarat , ki blei ki la riam da ka jain RSS .
Hapoh ka snem 1634 la jan 10,000 ngut ki Puritan ki la seng jaka sah ha New England .
Ngi sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat .
Ia kawei pa kawei ka jingiakynduh lah ban ai lai tylli ki nombar telephone .
Ia ka jingstet la ju thew ha ki megabit ha ka shi sekhon lane Mbps .
U la ong ba kane ka jingialang ka lah ban sakhi ia ka jingsoi ia ki katto katne ki jingiateh ba kongsan bha ha ka liang ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynleit jingmut ha ka kumno ka treikam .
Kane ka pyntlot ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
U Golwalkar ha ka jingkren jongu u la ong ba lada ki Hindu ki duh noh ka Sangh ruh kan duh noh .
U la leit sha la ka kamra ha ka mala kaba ar .
Ka ain pynbeit ia ki jingeh ha ka jaka lum jong ka Chittagong , 2001 .
Ka dkhot 14 haduh 18 ka iadei bad ka hok ban iaryngkat , ka hok kaba kongsan .
U Nathuram u la ong ha ka jingpynbna jong u ba u la mih noh na ka RSS .
Ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka synshar paidbah kaba bha .
Nga kwah ban ong ia ki ba ngam ju pynlut kai ne tuh pisa .
Ki jaka iakynduh ki long kiba ma ia baroh ki nongniah kali . Uwei u riew shemphang u la ai jingmut kumne harum : Haba ka light kali ka kylla rong saw , ap shwa ban rung ha ka jaka iakynduh .
Pyndait ia kane ha ka jingkhleh jhur ba la shet bad khleh bha ia ka .
Ka logarithm kaba kyrpang ka dei tang ka jingtreikam kaba pyrshah .
U la trei ruh bad u Sanjay Leela Bhansali .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki snem 1800 ba la dep , ki nongpule Baibl kiba shisha ki la shah pynkhih ban bishar bniah bha ia kane bad kiwei kiwei ki jingiathuhlypa .
Ki heh jong ka EPFO ​​ki kynthoh ba ka jingnoh synniang man u bnai sha ka EPS pool ka long kaba duna palat bad kan ym lah ban pynneh ia ka penshon kaba kham heh .
Ka la peit sawdong ia ka kamra da ka jingkwah .
Ka Lenovo K8 Plus ka i kumba ka long kumjuh bad ka K8 Note ha kaba iadei bad ka jingpynwandur .
Ka long kaba paw shai ba ka jingpyntip bakla ia ka imlang sahlang .
Ka pisa kaba heh tam la pynlut ha ka jingpynbna ba la shon .
Ki don phra ngut ki rangbah kiba ap shabar jong ka jaka jong ka St .
Katto katne ki briew ki dang pynkhihwin ia ka mat jong ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ka kaba ialehkai bad kaba plie ia ka kam khaii .
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka World Bank .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ngi kwah ban pynthikna ba ka rukom ba ngi shna ia ka jingpule ka long kaba lait na ka jingsngewpher ha ka jingjied .
Hato um tip ? Haba ki jingdon jong ki jingtep ki la bthei sawdong .
U Jimmy bad u Broady ki iaid ryngkat kum u Morecambe bad u Wise lane ka Bonnie bad u Clyde , la sot ia u Swann da ka durkhmat . ko . uk .
La sdang ruh ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
Namar ka jingdawa kaba nang kiew ban thoh ia ki kot ki sla jong ki jingpang , ki ri ki la sdang ban aiti shabar ia ki jingshakri jong ka jingthoh ia ki kot ki sla jong ki jingpang .
La khang ia ka jingialum palat san ngut ki briew hapoh ka containment zone .
Kyntu ka US ban iakren ia suk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir
Kane ka la wanrah ia ka jingkiew dor kaba jur bha .
Ka Sheikhpura ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ka IPL kam pat kut satia .
Baroh arngut ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi ha ka ri .
Kane ka lah ban pynthut ia ki iew ki hat .
Ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongrep haduh mynta , u la kynnoh .
Kine ki jingjia baroh ki la jia ha ki jaka bapher bapher .
kaei kaba phi leh ka long ba phim pyndonkam shisha ia ka muscle .
Peit ia kaei kaba u PM u la ong .
Ki khlem shah ktah namar ka jingiajan jong ki bad u President ka Pakistan .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka jingpyrshang jong phi .
Ka van Daan ka la poi ha ka 13 tarik u Jylliew .
Ailad ban pynthymmai ia ka file .
Kumno ka jingpyllait ia ki Israel na Babilon ka la long ka jingpyni ba U Jehobah U long tang ma U U Blei uba shisha ?
Ki nongïasaid aiñ u Kapil Sibal bad u Arvind Datar kiba mihkhmat ïa ka WhatsApp bad Facebook ki la kyntait ïa ka jingkynnoh ba ki ïasam ïa ki jingtip sha kiwei pat ki briew .
Katba 31 496 ngut na kine ki kyrtong ki dei na ka Jylla Jammu katba haduh 35 722 ngut ki dei na Kashmir .
Ka sim kaba her halor ka dewbilat .
Ha kane ka shnong ki don ki jingsah jong kawei ka jaka tei hyndai ha ka rud wah ba shathie jong kawei ka tank kaba heh .
Baroh ka shong ha ka jingsngewthuh jong ki briew kiba peit ia ka jingialehkai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka CISCE .
Kum ka tnad sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ngi shimkhia ban kohnguh ia ki kyndon jong ka Sorkar , ki la ong .
U la bynrap ba ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor kin shah pynshitom .
U la pynpaw ruh ia ki jingthmu jong u ha ka lawei .
u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkren ba la bet jong u .
Kiwei pat kiba la pynïasoh ïa ka top ten ki long u Atif Aslam , u Arijit Singh , u Lata Mangeshkar , u Sonu Nigam , u Kishore Kumar , u Shreya Ghoshal , u Kumar Sanu , u Himesh Reshammiya bad ka Sunidhi Chauhan .
Ngam tieng ia ka phatok .
Peit ia ki dur harum .
U kapten jong ka Argentina u Lionel Messi u la thep tang shisien kol ha Russia bad haduh mynta um pat lah ban thep kol ha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
U Raghavendra Singh Chouhan, U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana, u la pynsmai ia ka Tamilisai ha ka jingialang kaba lyngkot ha Raj Bhavan.
Khlem ki mrad ki briew kin ym lah ban im .
Kaei kaei kaba ngam pat ju iathuh iano iano ruh .
Lah ban iohi ia ki jingktah jong ka jingpynthut bad baroh ki jait jingbeh , kum ka nuksa , ka jingshai , ka radio , ka jingsawa , ki jingbeh jong ka um ba don ha sla khyndew , ki jingbeh jong ka jingkhih , lane ki jingbeh jong ka matter .
Ia ki shiphew tylli ki tip jong ki la rwai ha ka jingsawa jong ka jingrwai Khristmas ba pawnam :
Kumba u Jisu u la iathuhlypa , ki synran jong u kin long kiba la shun da ki jaitbynriew baroh namar ka kyrteng jong u . '
Ka jingkren kaba pura jong u Manager lane u briew uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpeit bad jingpyniaid ia ka jaka .
Ka jingiathuhkhana mynta ka don ka jingmut kaba jylliew .
Ki dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau uba phong da ka khmat rong saw ki la paw ha kine ki taiew ba ladep .
Nga don shibun ki jingpynbna ban leh , u la ong .
Namar phi tip ia ka jingaiei U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ba wat la u la long uba riewspah hynrei u la long uba duk na ka bynta jong phi khnang ba phin ioh long kiba riewspah da ka jingduk jong u .
Risaw 2011 Ka Jingpeitkai jong ka kynhun .
La khot sngewbha ia baroh ki nongshim bynta ha ka Scheme sha kane ka jingialang khnang ba yn lah ban ioh ia ka jingmut kaba iadei .
Kum ka nuksa , ka kamram ba kongsan jong ki Khristan ka long ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki ju leh man la ka sngi .
Ha kane ka jingleit jngoh un nym ai interview ia kino kino ki lad pathai khubor kynthup ia ki social media , la ong ka bench .
Kumno Ka Jingjngai Parabriew Ka Treikam Bad Kaei Ka Jingmut Na Ka Bynta Jong Phi
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam .
Kane ka dei ka kyntien thymmai jong ki por mynta .
Ha kane ka dur phi lah ban iohi ia ki jakhlia jong u briew hadien ba la pynlong sboh da ka jingshit .
Ki nongtrei kiba kham bun ki bym tbit ki dang long ka jingeh na ka bynta ki lum kumjuh kiba donkam ban buh hakhmat eh ban weng ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa jong ka skulbah Urdu ka la long kaba dei halor ka nongrim ba ka jingpynlong ia ka iftar ka don hapoh ka jingbthah jong ki skulbah .
Kane ka dei kawei pat ka element dome .
Ka UV ray ka long ruh kaba donkti ha ka jingpang khmat , jingpang khmat , jingpang khmat , bad kiwei kiwei ki jingeh .
U la ai ruh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan sha ka jingpynshisha theory da kaba pynshai ia ki jingiadei hapdeng ka jingmutdur ba rim , ka jingmutdur ba sngewthuh , bad ka jingmutdur ba thymmai .
Ban khmih lynti ia ki jinglong na ki briew kiba kum ma ki ka long ka jingpynlut por .
Ki jingpynpaw jingkhein ki dei ka jingpyntreikam ia ka rukom monad .
U Javadekar u la pynbna ruh ba la thung ia ka Daman kum ka Headquarter jong ka Union Territory jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka jingujor la iasaid ha khmat ka iingbishar kaba 9 ha Honolulu ha u bnai Nohprah 2005 .
Khlad noh u shipai jong ka UN na Bangladesh ha Mali
Hadien ka jingkren jong u Guterres , ka India ka la pynskhem ba ki mat ba iadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kin hap ban rai arliang mamla .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hemant Madhukar bad la ak ruh ia ka phlim ka Anushka Shetty bad u Michael Madsen .
Ka la long ka pdeng jong ki kam baroh .
U Salman Khan u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Katrina Kaif ha ki bun tylli ki khep .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka iing .
U Jehobah u la pynpaw ïa ka jinglong syiem jong u ha ki rukom bapher bapher ha ki por bapher bapher . U la seng ia ka jingpynpaw thymmai ia ka jingsynshar jong u kum ka jingkynthoh ia ka jingkylla kaba thymmai .
Kine ki jingker um ki iada ia ki Elaka Sylhet , Mymensingh bad Comilla na ka jingshlei um . Da kaba shna ia ki dam ha ki jaka bapher bapher la pynpoi um haduh 180 ,000 ha ka jaka baroh kawei .
Ka jingjrong jong ka tempi ka long 410 meter na ka sla duriaw .
Katba ka Nandini ka iakhun biang ha kane ka elekshon pyrshah ia u MLA barim bad nongialam ka seng Congress u Ramesh Chandra Jena .
Ngi la sngew ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingdon bynta ha kane ka jingialeh hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingsynshar fascism .
U slap u pynsngem ia ki nongbah naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , namar kata u slap ba man la u snem ha Mumbai u poi sha ka kyrdan kaba heh .
Ka jingpyni dur jong ka science ka donkam ia ki tiar kiba heh bha ha ka liang ka kompiwtor , bad ki jaka pdeng jong ki kor kompiwtor bad ki jaka test jong ka ri ha kylleng ka pyrthei ki long barabor ha khmat eh ha kum kane ka kam .
Ka jingïalehkai jong kane ka sngi ka la kut noh da ka India kaba kamai 493 na ka bynta 6 ron bad ka la lamkhmat da 343 ron .
Ngin iarap ia phi ban kit ia ka .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain bad ki jingeh ha ka pyrthei jong ki jingmyntoi ba iadei bad ka jingsngewkhia .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor ban ai khubor da kaba laitluid bad kaba shisha bad kaba hok , la ong ka Editors Guild ha ka kyrwoh .
Hynrei ka lah ban pyllait ia phi na ka jingkhuslai bad jingsngewlehrain lada phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi peit bniah ia kiei ki jingpynbeit ba la buh na ka bynta ka jingpeit .
Kane ka ai da ki million ki jingmut kiba la nang la stad , ki kti kiba tbit bad ki jingangnud kiba thrang ban pynkup bor ia ka lawei .
Hadien la phah ia u sha ka PGI .
San ngut ki la mynsaw hadien ba la kem ding ia kawei ka iing ha Nagpada ha Mumbai .
Kane ka jaka ka long ha ka jingshisha , ha kaba u don ha ka por ba u sngewbha tam .
U Manu Attri bad u Sumeeth Reddy . Ka Meghana Jakkampudi bad ka Poorvisha Ram
Hynrei kiwei pat ki sngew pher . Ki ialeh pyrshah ba ka jinglong dkhot bad ka jingwan balang ka long kaba donkam , wat kaba donkam eh , lada uwei u kwah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ki nong India ha ri America bad ha ka pyrthei ruh ki la rakhe ia ka jingjop jong ki kynhun kriket ha ka rukom kaba khraw .
Kumno lah ban tehlakam ia ka ?
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba 2 ha kaba iadei bad ki Syiar , kaba 4 ha ki Langbrot , kaba 7 ha ki Blang , kaba 13 ha ki Masi bad kaba 14 ha ka jingbun ki Masi ha ka ri .
Ka JKBOSE ka la pynbna ia ka result jong ka Higher Secondary Part Two Class 12 na ka bynta ka Jammu Zone .
Kumjuh ruh da kaba ai ki jingduwai kiba naduh ka dohnud , phi iakynduh bad U Nongthaw Bakhraw jong phi .
La pynmih da u Abhimanyu Singhs Contiloe Pictures Pvt .
Nga tharai ba ka BJP ka dei ka party kaba bha bha .
U nongpyniaid jingrwai u Kishore Giri um don shuh
Guruvayur : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka tempi jong ka Guruvayur bad u la ai darshan hakhmat ka sanctum sanctorum .
Kumno ban sei ia ka pisa PF bad EPS hadien ba la iehnoh ia ka kam
18 Katba ngi nang san , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u dang don ka kam na ka bynta jong ngi ban leh .
Namarkata , ka jingbam kaba riewspah ha ka protein bad ki shniuh ka long ka lad kaba bha tam ban sdang ia ka step jong phi .
Ia u sohjew Kashmir la thung kham bun ha ki jaka kum ha Pulwama , Budgam bad Kishtwar .
" " " Baroh ar tylli ki jylla ki la pyni ba ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah hadien kata ki lah ban wad jingiarap ba kyrpang na ka pdeng , lada donkam . " " "
Naduh kata ka por u la pyndam noh ia ka tweet .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ha kane ka jingiadei .
Ha kane ka jingialehkai la pyni ia u Owen Hart uba la jop ia u hynmen rangbah jong u u Bret . Ka jingïalehkai ladder na ka bynta ka jingïalehkai jong ka WWF ruh ka la pawnam ha kaba u Razor Ramon u la pynliem ïa u Shawn Michaels .
Ka pung Prashar ka don ha ka shnong kaba itynnad bha jong ka Prashar kaba jngai kumba 62 km na Mandi .
Ka ai ia ka jingmut kaba bakla .
Nga tyrwa Rs . 200 klur na ka bynta ka bynta nongkyndong bad Rs . 215 klur na ka bynta ka bynta sor jong ka Swachh Bharat Mishon .
Ka jingim jong u baroh kawei ka long kaba donburom palat bad kaba don akor palat ban lah ban leh kumjuh wat da uno uno u nonglehkai .
Nga la kem ia ka ha ka jingshah khum .
Kiwei pat ki dur kiba pawnam ki long ki point , ki line , ki plane bad ki bynta kiba don kum ki ellipse , ki circle bad ki parabola .
Ka tnad ka la bthah ia ki ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniasoh cable jong ki bad uwei pa uwei u nongpyniaid cable ha ka thain .
Ka la long kaba phylla ban iohi .
Ka sorkar ka la pynshai ba ym pat shim ia kum kane ka rai ban pynjari sa kawei pat ka bynta jong ka jingkhang dam haduh mynta .
Ha u snem 1971 la pyndonkam ia ka dur ba nyngkong eh ha ka Mariner 9 ban peit bniah ia u Mars .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka thain bad ka jingjot kaba nang kiew jong ka khyndew kaba la kylla long biang kaba shyiap .
" Kumta ngi la ai kyrteng ia ka ' Kamalam ' " " u la ong ."
Delhi : 9 ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai na ka jaka ri khunswet jong ka Sanskar ashram kaba don ha Dilshad Garden .
Nga long uba kloi ban jubab ia ki jingkylli baroh .
Ka la trei ha kawei ka NGO .
Ha ka jingujor jongu , u Gaur u la iathuh ha ki pulit ba u la shah iakynduh ha u coach ha u snem ba la dep bad la tyrwa ia u ban ialehkai na ka bynta ka Nagaland kum u nongialehkai nongwan .
Bad kumta u la bteng ban ai ia ki jingialap jong u bad ban batai ia la ka lynti ha ki briew ha ka ktien kren jong une u ba hadien hi .
Ha ka snem 1848 ka jingiakhih ksiar kaba khraw ka la jia ha ka them Sacramento ha California .
" " " Ka tarik ? " " la kylli u Holmes, da kaba plie ia ka kot thoh jong u. "
Katto katne ki jingpule ki la lap ba ki phone jong ngi ki lah ban kham jakhlia ban ia ka jaka shong painkhana .
Ka jingduwai jong ki kpa jong u Manish Malhotras : Ka Alia Bhatt ka leit lang bad ka Neetu Kapoor . Ka Sonakshi Sinha , u Anil Kapoor , u Karan Johar ruh ki la ïohi .
Hadien u la phla ia katei ka kam hadien ba la tohkit bniah ia u .
" " "Nga long uba sngewkmen shibun eh!" " "
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Sohail Sen .
Kumba 4,200 ngut ki shipai German ki don mynta ha Afghanistan .
Da kaba pyndonkam da ki mashin JCB la pynduh ia ki jakhlia .
Ka Mi 10i ka dei ka tiar ba nyngkong eh jong ngi ha kane ka phew snem na ka ïing jong ka Mi kaba ai ïa ka camera 108MP ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 750G bad ka jingstad 5G kaba lah ban pynshisha ïa ka lawei.
Ka jinglehkai ia ka ryndang : Shong beit bad pynhiar ia ka khlieh suki suki sha kawei ka liang , da kaba shim ia ka shkor sha ka tyrpeng .
CM U la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbah Tummala Nageshwar Rao .
Ki jylla Islam ba la seng ha Philippines ki kynthup ia ka hima Maguindanao , ka hima Sulu , ka hima Lanao bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Philippines .
Ka jingpynkylla ka don ka jingktah kaba kongsan ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngam dei u jait nongleh jadu .
Hato ki nongpang TB ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus ?
U la ong ba ki tnat treikam paidbah kiba trei ia ka SAIl ki dang bishar bniah ia ki jingbuh mawshun kiba don 50 million ton ha Madhya Pradesh .
Shispah shiphew ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta .
Ki nongbei tyngka jong ka ki kynthup ïa ki kyrteng kiba heh kum ka Facebook , KKR , Qualcomm bad General Atlantic .
Ka don ka battery kaba 4000 mAh ha ka liengsuin .
Kawei na ki Biryani ba pawnam tam ha ri India ka dei ka Lucknow Biryani kaba la ai kyrteng na ka Lucknow kaba dei ka nongbah jong ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
Ka jingïalehkai jong u ka la pynlong ïa u ban khur 151 wiket ha ki Test .
U khun jong phi , u la iohi shibun . . .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ IndiGo ka la shah pynthut ha kylleng ka network, ki nongleit nongwan ha ka jingpynbeit.
U myntri kam pohiing u Shri Sanjay Mitra u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi kaba la pynlong ha Mavalankar Hall kaba don ha ka Constitution Club of India .
Yn ai ruh ia ki dawai bad ki jingpeit khmat khlem da siew ei ei ia ki nongpang .
Ka jinghiar thma jong ki shipai jong ka France ha Mali kaba la tip kum ka Operation Serval ka la sdang naduh ka 11 tarik u Nailar 2013 hadien ka jinghiar thma jong ki kynhun lehnoh sha Bamako .
Kumta kiei ki jingshisha ?
U Bah Robert Vadra u lah ban mih hakhmat u ED halor ka mukotduma ba la thoh pisa mynta ka sngi .
7 Haba u apostol Paul u la thoh sha u para nongtrei jong u u Timothi u la ai katto katne ki jingsneng kiba khlain ha kane ka bynta .
U la ong ba ym duna ia ka uwei u shipai un leit ryngkat bad uwei pa uwei u nongkhein briew uba leit na kawei ka iing sha kawei pat ban wad ia ka jingdon jong ki longing bad ki riew shimet kiba sah hangtei .
Ka Lohri bad ka Pongal ki dei ki tamasa ot , bad ka por ban rakhe ia ka jingnoh synniang jong ki nongrep jong ngi bad ia ka akor tynrai , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ngi .
Baroh ki dei ki riewlum .
Ka jingeh jong u nongpynïap briew ba pawkhmat la ïohi dang shen ruh haba la dei ban pynïap ïa u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem namar ka jingpynïap ïa u Myntri Rangbah barim u Beant Singh .
Ka don ha ka jylla Belagavi jong ka Karnataka .
Hynrei la weng noh ia ka kol lyngba ka VAR hadien ba la bishar ba u la lah ban tehlakam ia ka bol da ka kti jong u .
Ka shong ha ka Centre .
Kane ka la long ka jingburom jong u Bharati ia u nongialam sain pyrthei ba khraw jong u ha ka sain pyrthei riewlum .
Ka BJP ne ka Congress kin ym iaid lait ia ka 40 tylli ki seat .
Kata kam dei kaba bha than .
Ha kane ka komiti ki kynthup ia u MP u Santokh Singh , bad ki MLA u Charanjit Singh Channi , u Raj Kumar Chabbewal , u Aruna Chaudhary bad u Sushil Kumar Rinku .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka long kaba sngewkhia shibun ban thmu ia ki nongialam sain pyrthei ha kane ka rukom ."
To mih na ka jingshongthait bad pyni ia ki ia kaei kaba phi lah ban leh .
Ha ki phlim yn iohi ia kine ki arngut ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong u Ayan Mukerjis Brahmastra .
" Kaei ka " " shisha " " ? "
Ki don ki daw kiba biang ruh .
Bun ki briew ki la hap ban iap na ka bynta jong nga ban long ma nga .
Ka jingduwai bad ka jingshakri paidbah jong ngi ki long ki kabu ba kyntang .
Ka Radio New Zealand ka la sot ia uwei u nongsakhi hapoh katei ka mosque da kaba ong ba u la iohsngew ia ki jingsiat bad ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la thiah ha madan bad ka la don ka snam ha man la ki jaka .
Phi leit hi dalade , bad ngin sa tap ar shah ia ka jaka .
U la dawa ban peit ia ki dur jong ki tiar ïing .
Ka rong kaba tap ia ki bniat ka long kaba eh bha .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki long kiba sngewsih shibun .
Kane ka map ka pyni ia ki katto katne ki jaka kiba pawnam ha ka thain rit .
Ka tarik bad ka por pyllait ia ka admit card jong ka CBSE CTET 2019
Hynrei lada ngi map naduh ka dohnud ia kito kiba kylla bamut shisha ngin iarap ban pynkoit ia kiba bun ki jingmynsaw kynthup ia la ka jong ka jingmynsaw .
Khnang ba ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin tip ia ka kti U Trai ba ka long kaba donbor : ba phin sheptieng ia U Trai U Blei jong phi junom .
Ka Saudi Arabia ka la ai jingbit ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka .
Ka jingkhein ka nang kiew man la ka sngi .
Pynlong ia ka Tnad Dewiong Pynlong Cell Pynsuk ia ka GST na ka bynta Baroh ki Nongshim bynta
Baroh ar tylli ki scooter electric la pyllait paidbah lang ha ka taiew ba la dep , ha kaba ka Optima ER ka shong dor T.68 721 bad ka Nyx ER ka shong dor T.69 754 .
" Bad em , sngewbha deng ia ka mask bad bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat ." " "
Phi kwah ba ki nongtrei jong phi kin leh ia kaei kaba phi bthah ia ki ban leh , bad lada ki la leh ia kata , te ki lah ban leh kham bun .
" " " Ngin sa tohkit ia kane ka kam " " " " la ong u Commissioner pulit ka Delhi u B S Bassi. " " "
Ia katei ka video la iohi da ki 14 million ngut ki briew , bad ka la long ka atiar ban plie biang ia ka mukotduma halor ka jingshah pyniap jong u Galan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ha kawei ka hospital ha Ahmedabad .
Ka jingkhang dam kam lah ban long ka jingpynbeit kaba neh .
Kaei kaba ka lah ban leh ?
Hato phi kwah ban im ha kum kane ka pyrthei ? Tang kito kiba kohnguh ia ki jingdawa jong U Blei kin leh kumta , bad ia ki jingdawa jong u la buh shai ha ka Baibl .
Nangne ​​shakhmat ia ki jingtei ha Warangal dei ban leh katkum ka Ain Bathymmai , ki polisi bad ki plan .
Ka long lehse namar ba la shim ba ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha kane ka kynti ka lah ban rai ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri ha ka lawei .
Ki jingbam ba la buh ha ki fridge ki la sniew .
Ki jingbishar jamin hapoh ka UAPA mynta kim long ei ei shuh hynrei tang ka jinglehkai .
Ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan jong kane ka theory .
Ka jingiakhih jong ka ain nongshong shnong : Ka jingshah thombor , ka jingthang ding ha Delhi . pulit la mynsaw , la thang ia ki bus .
Kiba bun ki jingtei ha ka por jong ki phareng kum ka Victoria Terminus bad Bombay University la tei ha ka rukom Gothic Revival .
Ka Pune district ka la kot sha ka 1, 829 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi Nyngkong bad ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 1, 27, 026 ngut.
Ban sah ha kata ka jingiadei kaba kyrkhu tam , ki nong Galatia kin hap ban kyntait ia ki jinghikai jong ki nongpynlong Jiw , kiba dang pyrshang ban bud ia ka Hukum u Moses .
Ha u bnai ba ladep , u Yediyurappa u la ai jingmut ba dei ban ker noh ia ka Elaka Vijayanagara na ka Elaka Ballari .
Kine ki lum kiba long ka bynta jong ki Ghat ba shathie ki don ha ka jaka ba la tip kum ka Coorg .
U PM Modi u la ong ba ki nong India kin sngew sarong ia kine ki khun kynthei .
U ' Bang Bang ' u la lum pisa Rs 24 tyngka . 40 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Pynlong ia ki dak kiba kham heh , kiba kham heh shibun .
Ia kane ka show la pynmih da ka ïing pynmih phlim jong u Shah Rukh Khan kaba la tip kum ka Red Chillies Entertainment .
Ka kyrdan kaba ar : Canara College , Mangalore .
U la pynthikna ia ki na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh baroh .
HA 3 tarik Naiwieng 2007 ka Ïingbishar jong ka European Court of Human Rights kaba don ha Strasbourg ha France ka la ai ïa ka rai kaba mynjur lang kaba kyrshan ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Republic of Georgia .
Ngi kwah ban tip haduh katno ka jingthmu jong ki , u la iathuh ha ka The Wire .
Ka jingieit ia u khun bynriew . . . ka jingngeit jong phi ba ki briew ki lah ban kylla .
SRH pyrshah ia ka MI : Wanphai biang u Rohit Sharma hynrei jop ka SRH
Wat u Albert Einstein ruh u la kdew ia ka jingsngewtynnat kum ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi ki ai ram ia ngi ka long tang ban pyndap ia ka bai leit bai wan bad ka bai sumar kaba ngi la pynlut haduh mynta .
Ka jingshit bad jingkhriat ha ka por mynsngi ka la don ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha ka nongbah bad ka Jylla .
" U president ka Samajwadi Party uba la iateh lok ha ka elekshon bad ka Congress shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka UP , u la pynpaw ruh ba ka " " jingiadei paralok jong u bad u Rahul Gandhi kan dang iai bteng " " .
Ka iing ka long kaba rit hynrei ka biang ia ngi .
U dei u nongshong shnong jong ka Birpara ha Coochbehar .
Lada phi kylli na ka CIA , dei ka ISI kaba la ai ia ka jaka ba nyngkong lyngba ka jingpyniasoh phone .
Ki ar tylli ki seat Senate kin leit sha ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang 2019.
Ngi khmih lynti ruh ba ka Hyundai kan pyni ia ki dur ba la pynkylla dur ia ka Creta bad ka Verna ha ka Expo 2019.
Hato ka Jingngeit Niam ka long ka Jingpynkhih ia ka Jingsngew ?
Pynjari kyndon ' ym bit helmet , ym bit petrol ' ha Maharashtra .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la plie ia ki ar tylli ki iing kiba la shna thymmai jong ka Kendriya Vidyalaya lyngba ka video conferencing .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha ka hospital shimet , ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
La kumno kumno ruh , hangne ​​ngi don la kumno kumno kawei ka jingpule kaba bniah , kaba lah ban ngeit , kaba tbit kaba ai ïa ki jingpynkut kiba thikna .
La pynpaw ïa ki jingsngewkhia halor ka jinglong kyrpang ïa ki jingtip hadien ba la mih ki jingpynpaw halor ka jingkynnoh ba ka Cambridge Analyticas ka la pyndonkam bakla ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam Facebook .
U Sindhu u la khreh ban dem bad jop ha ka jingialehkai Rio 2016
Phi lah ban pyrkhat ba suki suki ki briew kin sa sngewthuh ba kine ki jingshah kynnoh ki dei ki khanatang ym ki jingshisha bad ba ki briew kiba lieh kin sa lah , katba nang mih ki sngi , ban pynshisha .
" Ha kawei ka liang ka ISIS ka pynkulmar ia ka sorkar India , ha kawei pat ka liang ki Yadav ki la pynkylla ia ka UP sha ka ri Islam bad ki la pdiang sngewbha ia u Ghulam Ali " " la ong ka khubor .
Ka tnad ka koit ka khiah Kam don jingduna ha ka pisa , ki dawai bad ki tiar test kiba la thmu na ka bynta ka NACP .
Uta uba ka pyrthei kam pynkhuslai , bad uba khlem pynkhuslai ia ka pyrthei , uba lait na ki jingsngew jong ka jingkmen , jingbitar bad jingtieng , u long uba kordor ha Nga .
Ia ki dukan la shna ha ka mala ba shapoh .
Ka don katto katne kilomitar na ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah bad ka don hajan ka Queen Mary Hospital kaba long ka jaka hikai bad jaka wad bniah jong ka .
Katno u briew u lah ban dem ?
U la kdew ïa ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah kum u ‘ Hitler Shahi’.
Ha kane ka kynti , ka jingshah thombor ka la kham pyniap briew .
Hynrei u Soitan u pyrshang ban pynngop ia ki nongbud U Jisu kynthup ia phi .
Kumta ka long ka por n .
" U Vivek Anand Oberoi u la thoh : " " " " Ka jingkhublei kaba khraw ia uwei pa uwei u martyr uba la ialeh khlem tieng bad uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi , ka jingshngain jong ngi bad ka jaitbynriew jong ngi . "
La buh saw tylli ki video baroh .
Hato lah ban pynkylla da kaba suk ia ki jingmut jingpyrkhat ?
Ki nongthoh khubor ki shah thombor : Ka Press Club ka wad ban leh eiei ia ki nongleh kam sniew
Haba leit sha ka jingialehkai , ki kynhun ki la ialehkai 8 sien pyrshah iwei ia iwei pat , kaba la phiah ia ka rekod da kaba jop 4 sien kawei pa kawei .
Ha ka phlim Hindi , u Naseeruddin u la leh palat 100 tylli ki phlim haduh mynta bad u dang iaid shaphrang bha .
Ka NissanConnect ka ioh mynsiem na ka Nissan kaba stad ban iaid ban pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham suk .
Wat u nongïalam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray ruh u la kynthoh jur ïa kane ka jingleh .
Ki lehnoh ki long kumba ki thmu ban pynjot ia ka pyrthei da ki kam jong ki .
U la trei na ka bynta ka mariang kaba lait na ka jingjaboh .
" " " Ki kynhun ki dei ban iohi ia ki video bym kut jong u ."
Ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Civil Hospital Jagadhri .
Na ka bynta ka jingshet jingshet ha iing : Ka jingshet jingshet solar kaba long kum ka synduk .
Hynrei kam don ka jingkiew shakhmat .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka wan hadien ka jingkynthoh beiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ka jingkynthoh beiñ jong ka Central Information Commission ïa ki jingpan RTI kiba khlem jingmut .
Ki pulit pynban kim shym la kren eiei halor kane ka mat .
Ka novel ha ka jingshisha ka dei ka jingpynroi ia kane ka khanatang .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
Mano ba thrang ban im ha ka pyrthei kaba suk bad kaba hok ?
Kam shym la donkam ban jubab ia ka mashin .
La iathuh ba U Saifi, ula pynbeit ia ka jingiakynduh hapdeng U Umar Khalid bad U Tahir Hussain, na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakhih, ha ka por ba u President jong ka America, U Donald Trump, un leit jngoh ia katei ka jingiakhih.
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iadei bad kane ka jingeh ?
RapidShare : Ka jingsam kam shym la buddien , phim lah ban tip ia kaei kaba ki briew jong phi ki iasam .
U Chavez hi u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakren halor kane ka jingdawa .
Ka jingsiew kaba la leh da ka mon sngewbha .
Ka jinghap jong ki dieng hadien ka jingtwa khyndew ruh ka la pynthut ia ka leit ka wan .
U myntri pla tyngka u la ai lad ia ki korporashon ban jied hapdeng ka jingpynhiar ia ka khajna bad ki jingpyllait khajna kiba la don .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Dr . U APJ Abdul Kalam ha DRDO Bhawan
Ka Hero Maestro Edge 125 kaba thymmai ka kiew pyrshah ïa ka thup ba jrong jong ki nongïalehkai ba kynthup ïa ka TVS Ntorq , ka Honda Activa 125 bad ka Suzuki Access 125 .
Hadien ba la pyllait , ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai , ryngkat bad ka jingiaroh khamtam eh ia ka jingiathuhkhana bad ka jingpynwandur ia ka pyrthei kaba plie .
10 KA JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBEIT .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ha ka 5 tarik u February ka la pyndonkam da ka PSA kaba tyngeh pyrshah ïa u myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad kiwei kiwei ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka jylla barim .
U trei ruh bad ki nongshna jingshna hapoh iing .
Ka Simla Bond ha ka ktien Phareng Wiki Source
Yn shim ia ka rai tang hadien kata .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingeh ha Iraq ka iehnoh ia ka jingktah ia ka dor jong ka umphniang .
Ka jinglong tynrai jong ka spong .
Kum ka nuksa , la sei katto katne ki hormone na ka sniehdoh jong ki kulai kiba armet .
U la leit sha ka iing sah jong u Kumar ha ka por 11 baje mynstep bad nangta sha ka iing sah jong u CMs shwa ban leit synran ia ka Manjhi shata .
La phah ia ki kynhun pulit ban kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
To ai ba ki wah baroh kin tuid ha khmat jong phi .
Ki tiar ba donkam na ka bynta ka Puja :
Ka Dangal kaba ak u Aamir Khan ka la rung sha ka klob kaba kamai T.2000 klur kaba dei kaba nyngkong na ka bynta kano kano ka phlim India .
U briew uba iadei bad kaei ?
Ki don 16 ngut kiba la khlad noh katba sa 32 ngut ki dang koit .
U Anil Kumar u thiah ha madan ha Colony Number 5 ryngkat bad kiba haïing jong u hadien ba la pynpra ïa ka ïing jong u .
U nongialam jong ka seng Republican bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Das Athawale u la shimkhia bha ia ka jingkren bein jong ki MLA ka BJP pyrshah ia ka Mayawati .
Hynrei haduh mynta ka US ka la pyrshang ban pynkut noh ia baroh ki jingpynriewspah hapoh ka Iran .
Don uwei na ki nongialeh laitluid ha ka thain Sepngi .
Nalor ki arphew hynniew tylli ki jylla kiba la don lypa bad ki hynriew tylli ki jaka synrop la tyrwa ban seng katto katne ki jylla bad ki jaka thymmai jong ka ri India katba nang mih ki sngi .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia u Naresh .
Katkum ki khubor la iathuh ba u PM Modi u lah ban sdang ia ka kam jong u ha UK da ka jingiakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u David Cameron ha 10 Downing Street .
Kum ka nuksa , ki jaka kren jong ka jabieng : ka jaka jong u Broca sha kadiang bad ka jaka jong u Wernicke sha ka liang kadiang ka jingbun jong ka rong saw hapoh ki kyndon jong ka khlieh .
Da kaba wad ban pyniar ia ka jingshemphang jong ka ha kaba iarap ia kiwei pat , ka la leit ban long shi bynta jong ka kynhun ba kongsan jong kawei ka seng jong ki LGBT , ki briew kum ma ngi ha Singapore .
Baroh ki integer jong kine ki set bym kut la khein bad ka average jong ki ka long 40 .
" Ka khubor ka la shim na kawei ka tyllong khubor kaba long ki paralok bad baroh arngut ki aktor kaba la ong , " " Ka jingiadei jong u Tiger bad ka Disha ka la iohi ia ki por kiba eh shisha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ."
Ka Huawei ka iai pyrshang ban long kaba kham bha ha ka liang ki jingpynmih thymmai jong ka bad ka ai ia ka jingsngewthuh kaba bha tam ia ki nongpyndonkam jong ka .
Ki pulit pynïaid kali ki pynmih 689 tylli ki challan ha ka shi taiew 2020.
Ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban phiah ia ki blei ha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew , u la ong .
Ha kaba pyndap ia ka performa ha ka link , yn ai ia ka id ba kyrpang ba la pynmih da ka system na ka bynta ka longiing baroh kawei .
Ka liang jong ka ka long ka jingthaw ka long ka jingmut jong ki syiem .
Dei ban pynieng ia ki kali ha ki jaka ba la buh .
Ka jaka pule jong ka Kolej bad Hospital jong ka Sorkar ha Patiala .
Ka sorkar Modi ka la rakhe ia ka sngi kha kaba ar jong ka katto katne sngi mynshwa .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u Capt Pawan Kumar Anchal na Bhiwani .
U president ka Congress u Rahul Gandhi um shym la kdew ia kane ka mat ha ka jingkren jong u .
Arngut ki nongthaw ain jong ka TMC bad palat 50 ngut ki nongsynshar ki la iasoh bad ka BJP ha ka sngi Balang .
Ka JK Tyre , ka Kingfisher Airlines , ka Century Textiles , ka Patel Engineering , ka Unitech , ka Hindustan Construction , ka IVRCL Infrastucture bad ka Bombay Dyeing ki dei ki katto katne ki nongpynthut ia ka spah jong u .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ki fund bond ba thymmai , peit bha ia ka jingtreikam jong ka iing fund kaba phi jied ha ka por kaba ym duna ia ka 5 snem .
Kan long kaba sngewtynnad ban ngeit ba kata ka dei kaba u myntri kam pohiing ka Pakistan u mut haba u ong ba la kem ia u Saeed na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kane ka pynkhuslai ia u kpa jong u u Ratnam namar u tieng ba u David u lah ban pynmynsaw ia u khun jong u .
Ngi la leh ia kane haduh katto katne bnai .
Kiba la synran lang ia ka ki long ki MP jong ka seng Akali u Sukhdev Singh Dhindsa , u Rattan Singh Ajnala , u Sher Singh Ghubaya bad u Paramjit Kaura Gulshan bad u Avinash Rai Khanna jong ka seng BJP .
Kiba la pynsah ha ki kam ki jam : U Ajinkya Rahane, u Krishnappa Gowtham, u Sanju Samson, u Shreyas Gopal, u Aryaman Birla, u S.
Ka jingkren jong ki President , ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot bad ka mang tyngka ki long lai tylli ki kot kiba long ruh ki lad ban thoh ia ki polisi bad ki thong jong ki sorkar .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem ha kajuh ka hospital kaba ka dang trei .
La tyrwa ruh ban thaw ia ka rukom thung kam kaba khlain kynthup ia ka jingpynrung kam beit sha ki Tribunal bapher bapher bad ki kynhun ba kyrpang ban khring ia ki sap ba tbit tam bad ki riew shemphang ha ka kam .
Da kane ka jingthmu , ki aplikeshon bad ki rukom treikam jong ngi ki shah buh online da kaba tyngeh .
Ha ki bynta kiba kongsan kum ka Delhi , ka jingdon jong ki ADRM kan kiew sha ka 03 tylli ha ka jaka jong ki 02 tylli kiba la don lypa .
Ki pulit ki la pynbna ia ka jingjia kaba shyrkhei .
Hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh , nga lah ban sngewthuh balei . Ka donkam ia ka jingmut kaba bha kumba ngi donkam .
U Director Prasanth Mampully u la pynpaw ba ki la ioh ia ka jingpynbna ain bad u la iathuh ha ka Cinestaan ​​. com , Ngi la ioh ia ka jingpynbna ain na u Bah Boney Kapoor ha ka taiew ba la dep bad ngin sa iakynduh ia ka .
Hynrei katto katne ki jingshah thombor la iathuh wat hadien kata .
Ki surok kim nangbha than katba ngi nang iaid lyngba ia u pud u sam sha ka ri Africa pdeng .
Haba pynïapher ïa ka rukom hikai jong ka India bad ka US , u Modi u la ong ba ha ka rukom hikai jong ka US la shem ïa ki lad ban pynroi ïa ka jingstad jong u briew .
" " " Haduh u snem 2016 , ia ka Olympic Games la pynlong da ki 44 tylli ki nongbah ha ki 23 tylli ki ri " " " .
Hynrei ym donkam ban ap katta .
U Modi bad u Trump ki leh katba lah ban pynshisha ba u Einstein u long uba hok ha ka rukom kaba um shym la thmu da kaba pyndam noh ia u Mahatma na ka jaka sah jong u !
Ka Congress kan dawa ruh ba dei ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka kyndon jong ka GST , u la ong .
U myntri ka tnat iada ri u Rajnath Singh u la ong ba lada ka Pakistan kan leh biang ia ka jingbakla jong ka ha u snem 1971 , kane ka ri ba marjan kan sa pra noh .
" Ka sorkar Bilat ka la sngew ba kane ka jingleh kam lah ban sah khlem jingpynshitom , bad ka la jubab da kaba khang ia ka kad lieng jong ka Boston bad buh ia kiwei pat ki ain kiba la tip kum ki " " Ain ki bym lah ban shah ." " "
Balei ngi lah ban don ka jingngeit kaba pura ha baroh ki jingiathuhlypa jong ki Blei Jehobah ?
Uwei u nongshah kynnoh u dei na Madhya Pradesh , uba ar na Amravati bad uba lai na Akola .
Ka jingkamai jong ki nongleit nongwan ka la long Rs .
Ka Ain ka buh ia ka jingkitkhlieh ha baroh ki nongpyntreikam ban thaw ia ka Komiti Ujor hapoh ka Ri .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba bun ki kynthei kin pyni ia ka jingsngewtynnad ban trei pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la jia da ka jingaiei U Blei .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad bha ban ring dur ia ka jingrwai ."
Ki jingsngewsih ki leit shapoh bad ki wanrah shibun ki jingeh . Kaei kaba lah ban leh ban pynthikna ia ka jingleh ia ki briew shimet kum kiba iaryngkat , katkum jong ki ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh ?
Ha ka jingshisha ka jingtuid kaba khlem jingkhluit kam mut ba ka jingkhluit jong ka um ka long zero , ka mut ba ki bor ba jylliew kim da long kiba kongsan ban pyrkhat hangta .
Nga dei u Gerry, da kaba ong.
Ka jinglong jingman ha Kerala ka la kylla sniew .
Kiba bun na kine ki dei ha ki jylla Jharkhand , Odisha , West Bengal , Bihar , Chhattisgarh , Telangana bad Madhya Pradesh .
Ki jingtei ki long ka nongbah .
Ka London ka kham duna ka jingbun briew ban ia ka Delhi .
Ym pat don ki phlim lyngkot haduh mynta kiba la pyni ia ka Alice Angel .
Ki iingbishar jong ka emirate ki kynthup ia ka iingbishar ba nyngkong eh , ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ka iingbishar ba pynrem .
Ka Samsung ka lamkhmat ia ka iew da kaba 22 . 2 na ka shispah ka bhah .
J : Ka don ka jingbakla .
Ka Shyama ka dei ka jingmih kaba bha kaba nyngkong eh jong ka rukom stad saian jong u Manik ha ka art jong ka jingpynwandur ia ki dur .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingpyrshang kaba khraw jong ka India ban pynmih ia ki dawai bad ban pyntreikam ia ka prokram ai dawai .
Ka Apple AirPods 2 ka lah ban mih ha ka por ban wan .
Katkum kane , ha ka 28 tarik Naitung 2020 la thaw 86 993 tylli ki kam bor briew lyngba ki 3 120 tylli ki kam ba la pyntrei ha ki 690 tylli ki shnong ha ka distrik .
Balei ka jingkulmar shaphang ka Galwan ?
Lada kino kino ki briew , lyngba kino kino ki website ne kino kino ki lad digital .
Na ka bynta ka longïing kaba don lai ngut ki nongshong shnong , ka pisa kan long 3, 600 riyal lane Rs 62, 000 shisnem kaba hap ban siew lypa .
Ha kane ka sngi la pynmeh ding da u Goyal , u Prof Ramesh Chander Pasrija , u Dr.
To ngin ia peit katno u myllung u pyniaid bha !
U Prateik Babbar u la ak ruh ha ki phlim kum ‘ Dhobi Ghat’ bad ‘ Jaane Tu ’. . .
Ka Annuity Deposit Scheme ka la ioh duna ban ia kaba la buh thong .
Lyngba kane ka app la pyntip sha ki nongpyndonkam shaphang ki jingshakri jong ka tnad pule puthi skul , ki jingtip , ki slip siew , ka jingpynbeit ia ki jingujor , ki jingbthah , ki prokram ai jinghikai , ka lad SMS , ki aplikeshon shuti , ka jingwan skul man ka sngi bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ki HEI kin bei tyngka ruh ia ki jinghikai da ka pisa jong ki .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki jylla ban jop ia ki kam lehnoh na ki jaka bad ki jaka ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ki Taliban kim pat shym la kren eiei .
Ha u snem 2002 , ka China ka dei ka ri kaba lai kaba shalan ia ki mar tynrai hadien ka UK bad US .
Ha ki sor kiba kham rit kam don kano kano ka tyllong um dih kaba khuid .
Ha katei ka juh ka mukotduma u president ka BJP u Amit Shah u la hap ban mih hakhmat ka kashari .
Hynrei hadien , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingjied .
Ka Washington kan rai , da ka bor shipai lada donkam .
Da kaba kamai 349 ron , ka England ka la duh noh kloi ia ki wiket .
Hapoh ka rukom siew khajna bym thikna kaba mynshuwa , ka IGL ka don hok ban ioh ia ki credit input pyrshah ia ka khajna marbam bad ka khajna jingshakri ba la siew ha ki katto katne ki mar bad ki jingshakri ba la thied .
Kane ka jinglap ka ialeh pyrshah bad ki jong u Newton bad u Einstein , u Lavoisier bad u Schrdinger , u Pasteur bad u Darwin .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka .
Pyllait ia u Johnson , Marsh ki Kings XI Punjab .
Ki la iarap ban bsa ia kata ka jinglong trai ri nuclear .
U lah ban bank thikna ia kata .
Pynkhih bha ia ka haduh ba ka jingkhleh kan da kylla cream .
Ngi sngewkhia shibun eh ia ka jingjynjar jong ki briew kiba rit paid .
“Ngin sa ïakynduh shen ha Chennai,” u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka Mona Meshram bad ka Mansi Joshi
Khublei ia kane ka samla . . . ka kamra ka la sngap jar ha kaba kut haduh ba nga la lah ban ioh la kumno kumno katto katne ki kyntien ha .
Ka painkhana kaba don ka tiar peit bniah kaba la pyndait ha ka jaka shong .
Pyndonkam ha baroh ki dukan dawai na ka bynta ban thied dawai da ka jingthoh jong u doktor .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar kiba don hajan ka Bonpara Amena Hospital , Patwari Hospital bad Natore Sadar Hospital .
U la shong halor ki kyrdan jong ki nongthoh histori bad u la ong ba ka jingthoh shaphang ka histori ba mynta ka long ka kam kaba eh .
Namar ba ka jingrkhie ka dei shaphang ka jingthaw bad jingpynneh ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang , ki briew ki long kiba husiar bha ban trei shano ki don ha kaba iadei bad kata .
Lada ka don ha ki rekod jong phi , te phi la leh bymhok ia ka seng da kaba ailad ia u ban trei haduh katne snem .
Ki pulit ki la iathuh ba u bahaiing jong utei u bahaiing uba la shah pyniap u donkti ha katei ka kam runar .
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta bun ha kane ka seminar khamtam eh ki khynnah kynthei .
Hynrei ka Shiv Sena ka la kyrshan ia kine ki sienjam bad ka la jied wat ban kyrshan ia ka CAA ha Lok Sabha .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Bapu Singh Tanwar bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Ki myntri sorkar pdeng u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari ruh ki don lang ha kane ka jingrakhe mynta ka sngi , .
Namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , u doktor jong u myntri rangbah u la ai jingmut ia ka ban shongthait kumta ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ka sha Punjab mynta ka sngi , la ong u nongai jingmut jong u Rajes ha Jaipur .
Ki Khnai bad ki Barb ki la sngewsih ia kane , bad ka Zora ka la ialam ia ki jaitbynriew .
Home > National > Shah siat iap ia ki transgender ha Delhi , suba ba dei ka jingshun shimet .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan , ki bym lah ban iehnoh .
dei na kata ka daw ba ka Java kan nym kut por .
Ki riewstad ki kam ba kita ki ar tylli ki dkhot ki lah ban long ki jingpynrung hadien . U Professor Archibald T .
" " " Baroh ki lane jong ka surok King la khang naduh ka surok Clarence haduh ka surok York ."
U Manu Bhaker u la noh synniang sha ka 1 lak tyngka na ka bynta ban iakhun pyrshah ia u coronavirus
Nalor kata , ki la don kumba 3 hajar tylli ki jingjia jong ka jingleh be-ijot ha ka internet ha kaba ki rangbah ki pyndonkam bakla ia ki khynnah ha ka internet da ka jingthmu ban leh ia ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Baroh ki kyrtong kiba ioh ia ka bhah ba khatduh ki hap ban ioh ia ka jingrung ba pura .
Ha ka mang tyngka ba shipor jong u snem 2019 , la pynkylla ia ka thong jong ka jingduna pisa sha ka 3 . 4 percent na ka GDP na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 3 . 3 na ka shispah .
Ha baroh ki jingma , ka China , Turkey bad Malaysia ki lah ban jied pyrshah ia kane ka jingpynhiar kyrdan bad kane kan pynthikna ba ka Pakistan kan dang sah ha ka thup rong saw .
Ka Israel pat ka la long ka jaitbynriew jong ki mraw bad ka dang shu sah 40 snem ha ka ri khlaw .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai
U la thaw ia ka jingiathuhkhana ha kaba um dei u nongpyniap briew .
Nga thikna ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Haryana , la ong u Hooda .
Kumba long ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka niam ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong kiba bun ki briew ha Myanmar . Hynrei katto katne ki rukom niam kin long ki bym tip ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Kollam ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh kaba la thmu ha India .
Ynda la thung ia u kum u Lat jong ka Victoria , u la iehnoh ia ka kam Grand Master tang ban long la jan mardor u Grand Master jong ka Grand Lodge jong ka Victoria .
Ki don katto katne ki daw kiba kongsan jong kane .
Ka jingpyni dur ka long ka atiar kaba kongsan ha kaba pyni ia ki jingmih jong phi .
Khatduh ki nongialam Muslim ki la lah ban pynkhih ia ki nongrep Muslim ha kane ka thain bad ki la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u AK Fazlul Huq uba ha ka snem 1937 u la long u myntri rangbah jong ka Bengal .
6 tylli ki Model College bathymmai ban thaw ha Jylla
U la pynmih katto katne ki dur kiba sngewtynnad ha ka phlim .
Da kaba pyrkhat ia ka jingpyndonkam dang shen ia ka Twitter ha kaba iakren ia ki jingjia kiba khraw kum ki jingshah thombor ha Mumbai bad Gaza dang shen , kam long kaba phylla ban iohi ia kum kane ka jingroi .
Nga la leit phai biang shabar ban wad ia ka Syiem Anna .
Kumno Ban Check Balance Bank Khlem Don Internet ?
Ka seng jong ki trai bar ka la dawa na ka sorkar jylla ban ai jingbit ban die kyiad beit na ki bar .
" Ki jylla jong ka Afghanistan " " Ka jaka bad ka jingsynshar bad ka jingbun briew " " . "
Katba ka sim kaba rwai ha ka por mynstep ka pynbna ia ka jingkmen , hynrei ban iohi ia ka kynthei kaba la tymmen ha kata ka por ka pynkut ia ka jingsniew .
U khynnah u long uba bhabriew bad uba sngewtynnad shisha ia ki kam stad , wat la um da stad than .
Bad ha kane ka por . Bad ka khmat .
Ha khmat ka jinghiar ne jingduhnong ha ka ioh ka kot , ngi lah ban shah pynbor da ki jingpyrkhat kiba sniew . Hooid , u briew um lah ban kiar pura na kano kano ka jingtieng .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Qatar : Ka jingshai kaba duna bha kaba dei ban ai mynsiem
Ha ki 20 snem kiba hadien , ngi la shakri ha ki jaka sah jong ka Spain .
Kawei pat ka lad ka long ban pynkhreh ia ka na ka diiodomethane bad ka bromine .
Ka jingpynkhih kaba lai ka long kumjuh kum kaba haneng ha baroh ki liang lait noh tang ba ym don jingpynrung , bad ia ka jingtap , ha ka jaka ban long kaba lieh bad kaba lieh , la rong saw .
Thep kyrteng u Rahul na ka bynta ka kam Cong President
Ka jingsynshar kaba paka ka donkam ia ki polisi kiba koit ba khiah bad ki nongpyntreikam kiba bha .
Ha ka jingdap , ha ka por , khlem pep , khlem jingkhein lyngkot .
Ka jingleh be-ijot . sorkar . in kan pdiang ia ki jingujor na ki nongshong shnong halor ki jingthoh online kiba lah ban shah kyntait kiba iadei bad ki dur ba sniew jong ki khynnah , ki jingthoh ba pynshitom bein ia ki khynnah , ki jingthoh kiba pynpaw ia ka jingshongkha kum ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha ki kynhun .
Scam jong ka PNB : Pyrthei ka CBI ia u Mehul Choksi kum uba shah thwet
Wat nym ailad ia nga mynta , Dean .
Ngam ju don ha ka jingkyrkieh ban leh ia ki phlim .
Haba kren bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u , u Nasheed u la ong ba u la shah pynbor ban risain noh da ki katto katne ki shipai namar ba ki pulit jong ka ri ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
U Balkrishna u la kyntait ban ai ia ka jingkhein ia ka jingdie na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta ne uba la dep hynrei u la ong ba ki jingmih hadien habud kin kham bha .
Font na ka bynta ki s ha ka lieng :
U sohjew u iarap ban iada na ka jingpang shyieng bad ka jingduna um .
Koo u MD bad CEO ka Hyundai Motor India .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok ha Tihar Jail haduh ka 3 tarik u Lber .
Shuh shuh kane ka la pynkiew dor ia ka umphniang ha India .
U la long u Ophisar ba hakhmat eh jong kawei ka kynhun shipai ba hakhmat eh bad u la long ruh u nongialam jong kawei ka kynhun shipai ba hakhmat eh .
U kpa jong u u Ansaruddin Mollah u long u nonghikai ha skul .
Ka sain pyrthei bad ka niam ki dei ban long kyrpang .
Ka BJP ka ngeit ha ka roi ka par bad ka la buh ia ka bor baroh ha ka .
Kine ki dur ki long kiba heh bha ha ka jingheh bad ki pyni ia u Vishnu ha ki rukom ieng , shong bad jingthiah bapher bapher .
U la shong bad trei ha ka ri America haduh sanphew snem , hapdeng ka snem 1949 bad 1998 .
Ki khynnah ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai rangoli , mehendi , shad , jingrwai bad jingdro dur .
Ki don shibun ki shnong rit ha ka shnong .
Lada phim kwah ia ka jingiateh lok bad ka Congress hato phi kwah ban iatreilang bad ka BJP ?
" Hato phin leh ia ka 5G ruh ? " " "
Ka tnad khajna kan pynshisha ia ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei jong phi katkum ka PAN pyrshah ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Haryanas ha kane ka lympung .
Hato phi shong ha Kalifornia ?
Ki lai tylli ki nar kim don ka dor ba la buh hapdeng jong ki , ha kaba ki thain bapher bapher ki pynmih la ki jong ki pisa .
Ka jingduna shini ha ka snam ka pynlong ia ka jingduna palat ia ka shini ha ka snam lane ka jingduna jong ka sodium ne potassium ha ka met , la ong u heh sorkar .
U Piyush Chawla uba kham bunsien u sahkut ha ka jingshai , u la kylla long u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 .
Hadien kane u chairman ka IPL u Rajeev Shukla u la iehnoh ia ka kam bad u heh ka BCCI ha kata ka por u N .
U Thakur u la jop ia ka elekshon da 70 vote .
La kem ia ka kynhun runar ki nongtuh mobile phone
Nga la iohsngew ia ka jingkynthoh jong phi .
Kaei kaba jia ha Delhi ?
Ia ka rekod jong ki nongialehkai ba tbit tam ha ka List A cricket la pynkhein mynta ka sngi da u Shahbaz Nadeem !
Ka jingjied ia ki kynhun ha ka 15 tarik u Feb : U Rohit u lah ban shongthait na ka bynta ki T20I , ym don jingpyrshang na ka bynta ki ODI .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N . N . U Vohra u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha New Delhi ha ka sngi Balang ban iakren halor ka jingsniew jong ka jingshngain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
U la ong ruh ba ka sorkar jong u ka shim ia ki sienjam kiba biang ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka jingleh shiliang khmat ha ka ri .
Ia u nongpyniaid liengsuin Fg Offr KB Bagchi la pynkup burom ia ka takma Vayusena .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki jingbam kiba bun ki shini kiba tei met , ki jingbam ba pura , ki jhur ba jyrngam , bad ki sohjew ki long kiba bha ia ka jabieng bad ka dohnud .
Sa shisien , ka jingiakren kan sa long .
Katkum ki jingpynkylla , u nongtrei jong ka jingpynbeit un thung ia ki nongthew dor ba la pynrung kyrteng ban tip ia ka dor kaba dei bad ka dor ba la pynkut noh jong u nongkit ram jong ka kompeni .
Ka dei ka Lat ka kynthei kaba nyngkong eh jong ka Jharkhand .
Ngam kwah ban buhrieh . baroh ki kwah ban tip shaphang jong ka .
uwei u Nongbishar barim jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne u Nongbishar ba ha khlieh duh jong kano kano ka Iingbishar ba ha khlieh duh kum u Chairman jong ka .
Nangta kano kano ka jingkylla ha ka jingtreikam jong nga yn sa ianujor bad kano kano ka jingkylla ha ka jong ki .
U Clown na Russia u Oleg Popov u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem ha ka sngi thohdieng .
U Vijayalaya Chola u la pynim pat ia ka hima Chola ha ka snem 850 H.K. da kaba u la jop ia ka Thanjavur da kaba u la jop ia ka Ilango Mutharaiyar bad u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong u .
Kam dei ka kam jong ka China marwei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha New Delhi .
Katkum ki jingtip ba thikna , man la u khynnah uba phra u san ha ka jingduk .
Em , iehnoh ia ka kali hangne ​​!
Hato phi don ki pud ha ka jaka kiba pynlong ia ka ban long kaba tbit bad ki bym ailad ia ka ban long kaei kaei kaba kham palat ?
Ki kamai ia ka kamai kajih jong ki da kaba leit sha Sylhet bad Habiganj .
Ha ka por lyiur kaba shit bha ka wahduid ka la jan tyrkhong .
Nalor kata , ka Australia ka la mad ia ka jingkhriat kaba jur la ar snem kynthih .
Kane ka jingpyni dur kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2016 ha madan ialehkai Dhyanchand National Stadium .
Ka la ju pynmih man ka por shaphang ki jingtrei bad ka jingbam jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Daily Sarhad ruh ka don ka jingnoh synniang kaba phylla ha kaba kyntiew bad pynroi ia ka kolshor .
Ngan dang bteng ban wad ia ki lad ki lynti katkum ka ain kumba la ai jingmut da ki nongiasaid ain jong nga .
Balei ba ka kam kan sangeh katba nga dang kiew na ka bad hap ban hiar sha phi ?
Pynshlur ia ka jingpynphriang ia ka IT ha ki riew shimet .
" Hato kata ka long kaba arsien " " S " " ? "
" " " " U Morris um tip ba nga lah ban kamai jakpoh hangne ​​ha iing ."
8 sien 4 ka long 32 .
U Puri u la ong ba ka jingialang kaba nyngkong jong ka lad treikam bapher lane ka kynhun ki myntri ba la thaw na ka bynta ban die noh ia ka Air India kaba la khlieh da u myntri kam poh iing u Amit Shah kan sa long shen .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynbna ia ka ain shipai .
Katto katne na ki bahaïing hasem ba jngai jong u ki dang sah mynta ha ka jaka sah jong u Vermas Begusarai .
" " " Ka Policy bar ri ka sdang na la iing ."
Bad um shym la pynshlur ruh ia ki nongbud jong u ban im ka jingim kaba lait na ki kynroh jong ki jaka mane niam .
Namar u ong : ‘ Ha ka por kaba pdiang sngewbha nga la iohsngew ia me , bad ha ka sngi ka jingpynim nga la iarap ia me . '
Phi lah ban hikai ia nga katto katne ka ktien Phareng ?
Ka don ruh ka jingbuh kyrpang 30 percent ia ki kynthei ha ki kam sorkar bad ki jingpule kiba kham shalor . 50 percent ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki bor synshar sor bad ki shnong .
Haba u peit sha ki thliew , u Thanassis u ong : Ha kane ka kyrdan ka jingshit ka hap ban sah kumjuh .
Ngi lah ban duh ar tylli ki medal namar jong ka .
Ka buh ia phi ha ka jinglong kaba bha bad ka pynlong ia phi ban sngewskhem .
Balei kan ym ailad ia ki nongthoh khubor bad ki politishian kiba wan jngoh ban iakren laitluid bad ki briew trai shnong ?
Ki la mynjur ruh ba ka jinglong jingman mynta ha ki jaka khappud kam dei kaba myntoi ia kano kano ka liang .
Kumta ka jingkylli ban pdiang ia kano kano ka post kam mih .
Ka kompeni ka dawa ruh ba ka battery ka kham slem ban ianujor bad ki model ba mynshuwa .
Hadien ha ka sngi la pynkylla ia ka mukotduma sha ka jingpyniap briew .
Ki heh jong ka Water Development Board ki la iathuh ba ka jingtuid ka um jong ka Teesta ka dang hiar ha kine ki ar sngi ba ladep hynrei ka um ha Dharala ka dang kiew .
La khmih lynti ba ka Skoda kan sa pynmih ia ka Karoq shwa ban pynmih ia ka Kodiaq ha India .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ki pulit halor ka nongrim jong ka jingtohkit kaba la pynlong da u nongbishar ba la shongthait u OP Garg .
Ki kynhun shad bad ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin ialehkai ha ki madan kiba la pynieng ia ka lynti kaba 22 kilomitar jong ka India roadshow ha kane ka nongbah .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha ki sngi jong ngi ?
Ia kane ka jingleh la shim katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka phlim ka la mih ha U . S . ki jaka peitkai ha ka Dec . 25 .
Ha kane ka terminal ki don haduh 40 tylli ki ophis jong ki kompeni liengsuiñ kum ka Air India , Malaysian Airways bad Thai Airways .
" " " Kane ka dei ka lad kaba nyngkong eh ban lap ia ki dak ki shin jong ka jingim shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi " " " " ong u nongthoh ba hakhmat eh u Michael Gillon , u riewstad shaphang ki bneng ha ka University of Liege ha Belgium .
Ia kane ka lieng la pyndap da ka kor pynbna ding kaba shipor hynrei ym pat lah ban tip la kane ka la treikam ne em .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh ei ei halor jong ka naduh kata ka por .
Ki jingjia jong ki jingshah thombor la iathuh na ki katto katne ki ward .
Nalor kata , ka ICC ka la ai ruh ia ka kyrdan ba arphew20 sha baroh ki 105 ngut ki dkhot .
Kane ka jingkylla ka pynkylla ia ka jingkha pat bad ka jingiap katba ka dang kit ia ki jingkynmaw jong ngi .
Kyntait ka Pakistan ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam
" Ka long kaba kumba da ki hajar klur tyngka . " " "
U Nonghikai Shifu u la ai jingmut jur ia ngi . . . ban pyniadei .
Bad , ngi iohi shibun ki jingpyndonkam jong kine ki buit shna khyndew mynta ha ka jingtei kaba mynta , !
La pynbha ruh ia ka park kaba rit hajan ka dam .
Lane ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka rel kaba saw bad kaba lieh ka wan hiar na ki lynti rel
Hynrei ki pulit kim pat kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Hynrei ka sorkar ka la kyntu ia ki nongmane ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ban deng ia ki mask iada haba ki leit jngoh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan mynta ka sngi u la ong ba 454 tylli ki shnong ha ki 12 tylli ki district ki don hapoh ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap ha ka Jylla .
Kiba lait im ki antad ba palat 100 ngut ki briew ki la iap .
Pynkhih ia ki kti da kaba khlain haduh ban da mih ka sniehdoh sabon , bad bteng ban khleh ym duna ia ka 15 sekhon .
U kren shaphang ka ri jong u .
Hynrei hato u dei u soh ne u jhur ? Ha ka liang ka jingthung jingtep u sohjew u dei u soh namar u dei u soh uba don ki symbai .
Ka jingkhyllem ka iing hadien ba la kem ding ia ka karkhana ha Peera Garhi ha Delhi .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong , Ha ka por jong ki sorkar kiba mynshuwa , kum kine ki camp ki duna bha bad kum kine ki mega camp kim ju long .
Kum ban shu ong, ki don tang khyndiat ki lever ban tan ha Pakistan mynta , hynrei lada ngi bud ia ka buit ban khanglad ne ban pyniakhlad , kiei kiei kin sa nang sniew shuh shuh , u la ong .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 710 bad la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6 GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 128 GB .
Ka long na ka bynta jongno ? U briew uba riewspah .
Ka thain jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Shirur ka hap hapoh ka thaiñ jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Shirur .
Baroh ar ki dei na ka bynta ki card rong saw arsien .
Ki jingtep ki long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtrei kti bym lah ban ianujor bad kaba khraw tam jong ki por .
Kane ka pynlong ia u Sachin u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Katkum ka jingong jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi la ong ba yn shah tang ia ki kali kiba don sticker hapoh ka Central , Lutyen bad North Delhi .
La thaw katto katne ki jaka ri mrad bad la pyntreikam ia ki kyndon ri mrad na ka bynta ban iada ia ki mrad ba don sniehdoh bad ki mrad ba don bniat ha Azerbaijan .
U Nehul u la shah pynrung ha ka skul sah jong ka Anand Niketan Eklavya Model Residential School kaba don ha South Gujarat .
Iasoi ia ka MoU ka SAIL bad ka Kerala State Industrial Development Corporation bad ka Kerala Minerals and Metals Ltd na ka bynta ban thaw ia ka Titanium Project
Ka kyrteng jong ka kynhun volume kaba bakla
Baroh ar tylli ki phone la pynbna nyngkong da ka MIUI 8 kaba la shna kyrpang kaba iaid halor ka Android 6 . 0 Ka rukom treikam jong ka marsh .
Ki kulai ha ka jinglong kaba lah ban shah .
Narendra Modi : Ka jingpynkylla ktien jong phi kam long kaba dei .
Hynrei ka KXIP ka la wanphai biang ha kaba u Jimmy Neesham u la pynliem ia u Shaw ha ka over kaba saw .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingkren shaphang ki kambah , nga la pynkynriah noh ia ki .
Ka la lah ban thoh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ki aktres ka Kareena Kapoor Khan bad ka Malaika Arora ki ïakynduh ïa ka ‘kaftan’.
Ha ka jingshisha , nga tharai ba u lah ban hiar 40 .
Ha kata ka por u la long u Inspektor .
Ha madan ïalehkai squash , ka Dipika Pallikal , ka Joshna Chinnappa , ka Sourav Ghosal bad u Harinder Pal Sandhu ki sdang ïa ka jingïakhun marwei jong ki .
Hynrei ia kane donkam ban pynbud ha kylleng ka ri .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong ka , u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh , ka Sara Ali Khan ka la rung sha Bollywood ryngkat bad u Kedarnath .
Nga tip katno u la sngewsih ban duh ia ka World Cup .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Osmania ha Osmania . ak . hapoh .
Kumjuh ruh ki don 79 , 061 ngut ki samla pule kiba la aplai ia ka test admission pharmacy bad 73 501 ngut na kine ki la wan mih shisha na ka bynta ka entrance test .
Ngan kam ba nga long uwei na ki hynrei khlem ka kophi .
Ki Khristan bashisha ki ieit ia ka jingsuk . Ki sah khlem bynta pura ha ki jingialeh shipai , sain hima sima bad jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ka kali ka la bthei ha ka bank Afghanistan . 29 ngut kiba iap bad 60 ngut kiba mynsaw .
" " " Ngi kwah ia ka jingpanmap ne jingrisain na u Azad lym kumta ngin leit sha u myntri rangbahduh bad pan ia ka jingrisain jong u " " ka la bynrap "
Ka projek rel kuli ka dei ka projek jingangnud jong u PM Modi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka kot jong ka Narmada Seva Mission , kaba la pyni da ka Sorkar Jylla , kum ka kot kaba don ha ka lawei , ryngkat bad ka jingthmu kaba iadei na ka bynta ban iada ia ki marpoh khyndew . " " "
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ba ki mar ba kongsan kin buh ha ka dor kaba rem tam lada ym pyllait na ka GST .
Kine ki coordinate ki long ka nuksa kaba kyrpang bha jong ka jingmut kaba kham kyllum jong ki coordinate ba marjan na ka theory jong ki dur bapher bapher .
U D P Singh uba la shongthait kum u enjiniar na ka Delhi Development Authority ruh u la pynlut ia ka pisa kaba u la lum ha katei ka projek .
Ki kynthei India ki la jop ha ki hynriew sien ba la dep jong ka Asia Cup .
Ka don ka paralok kaba bha .
Lane ngin ong kper , haba ianujor bad ka kper , ka khlaw mariang ka kham don shibun ka jingtreikam , shen ngin sa iohi kumno kane ka iapher .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka England pyrshah ïa ka Ireland : Ka England ka lamkhmat da 181 ron ha ka sngi kaba ar
Ngam lah shuh ban sumar ia phi Jake ?
Kaei kaba la iarap ia nga , u iathuh u Hilario uba la dih kyiad haduh 30 snem , ka long ka jingieit bad jingsumar jong ki paralok ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong nga .
Ka jingkhein briew ka kut kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ki enclave
Nalor kane yn shna haduh 40 000 tylli ki ïing ha ki jaka slum jong ka Chennai , Madurai bad Coimbatore Corporation bad kiwei kiwei ki Municipality bad Town Panchayat .
Ha ka snem 1922 katto katne ngut ki briew na ka shnong Ban Tha Dan bad Ban Tha Chai ha ka Jylla Nakhon Nayok ki la tei ia ka jaka shong jaka sah hapoh ka khlaw ha ki lum Sankamphaeng .
Kawei pa kawei ka jingainguh bam kaba la shet ha ka tnum , bad baroh kaba la shet ha ka pliang bad ha ka pliang kan long ka jong u lyngdoh uba ainguh ïa ka .
Ia u Chairman jong ka komiti rep bad um yn jied da ki dkhot jong ka Panchayat shnong .
Ka Rajasthan ka la shem ia ki bynta ba kongsan jong ka kum ka bor sngi , ka bor lyer , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei ki ban iarap ia ka Rajasthan ban kiew .
Mumbai : U Shoaib Akhtar, u rangïalehkai kriket barim jong ka Pakistan dang shen u la khot ïalade kum u Don jong ka kriket hadien ba u la leit sha ka twitter ban ïasam ïa kajuh ka khubor .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nong Sri Lanka bad na ka jaitbynriew Khristan rit paid jong ka jaitbynriew .
Ha kiba bun ki bynta jong ka dewbah katto katne ki rukom synshar nongkyndong bad ki tnat treikam ha ka thain ki la pawnam naduh ki por hyndai .
Ka BJP kan pynbna ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ki na ka bynta ka shuki Chandigarh ha ka 13 tarik u Risaw .
Kane ka jingpule ka dei ka jingpule kaba la pynshong nongrim ha ki jaka pule , baroh ki jingmynjur jong ka Komiti jong ka Akor jong ka jaka pule la ioh na ki jaka ba iashim bynta , la ong ka kompeni .
Ha ka lynti ban leit sha kawei ka Iing Hima , ki nongsiat ki la siat ia ka van jong ngi , ong u Franois .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la jied ruh ïa u Zaheer Khan u rangïalehkai barim kum u nongïarap ïa ka jingïalehkai bowling jong ka kynhun , katba ïa u Rahul Dravid la thung kum u nongïarap ïalehkai bol na ka bynta ki test series shabar ri .
Ka sngi jong ki kmie 2020 : Hato ka kmie jong phi ka bam hok ?
" Ha u snem 2013, u la pyni ia la ka jong ka telebishon da kaba ak ia ka bynta jong u Dhruv ha ka phlim " " Kehta Hai Dil Jee Le Zara " .
Sri Lanka : Ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia palat 55 ngut ki briew .
Ka jingmut baroh kawei ka long shaphang ka jingsam ia ki jingshem jong nga .
Kut ka jingiakhih jong ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba , sdang ban pynkhuid ia ki niut .
Hato ki jinglong ba mynta jong ka US , China bad India ki long kiba dei ?
Shuh shuh ka sorkar India ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni B2B khnang ban khanglad ia ka jingdie online ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid , u la bynrap .
Map ia nga . Hooid , nga donkam ban iaid lyngba .
Ka INS Ranvir , Satpura , Kamorta bad ka Shakti ki la rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei ha ka thain South China Sea ryngkat ka phang ‘ Across the Oceans ’ .
U Myntri Rangbah Mr . U Dan Brouillette , u myntri ka tnad bor ding jong ka US .
Ki pulit ki la don haduh 76 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor haduh mynta .
La khmih lynti ruh ba kiwei ki lynti iaid na Europe kum ka Amsterdam bad Paris kin sdang biang .
Hynrei ym don met iap .
Nalor ki nong Bangladesh , katto katne ngut ki bar jylla ki dang trei ban shna ia ki software Bangla .
Lada ngi ioh biang ia kum kane ka jingujor , yn sa shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGREP BAD KA REP . KAM LAJONG
Ka met ka la sahkut jur hapdeng ki maw bad ki kynhun pynlait im ki la shem jingeh ban sei ia ka na ka wah .
U Haji Javed Iqbal Abbasi u dei u riew saiñpyrthei jong ka Pakistan bad u dei u senator barim jong ka ri Pakistan .
Tangba to long kiba iaishah khyndiat bad kiei kiei kiba bha kin sa jia .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur bha namar ka la jia kynsan kynsan . Hadien 35 snem ka jingshongkha , ka la shim por ban pynbeit .
Ban ai jingmut shuh shuh ia ka jingpyndep ia ki projek , ka Tnad ka la shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha ban pynlut ia ka bhah kaba heh jong ka mang tyngka ha ki projek kiba dang iaid shakhmat .
U Rahul Gandhi u la pynsniew ia ka dur jong ka India , dei ban pan map : Rajnath .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban punch da ka bor .
Pyndap ia u khaw bad khleh bha .
Nga la iohsngew ba ka don ka jingduna jong ki bieit .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno ka sorkar jylla kan pynmih ia ka pisa .
" Phi lah ban tag ia nga bad ia u Kaps ruh." " "
U la dawa ba dei ban pynkylla ia ka ain na ka bynta katei ka jingthmu .
9 Myth 6 : U Blei U Mynjur ia ka jingpyndonkam ia ki dur bad ki dur ha ka jingmane Blei .
Da ka jingkyrshan jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah , kaei kaba ym lah ban long ha la ka jong ka bor ka kylla long kaba lah .
Balei phi lah ban sngewskhem ba phi lah ban kyntait ia ka snam bad dang ioh jingsumar da ka jingjop ?
Mynta , ha ka jingiapher , ngi synshar ia kane ka pyrthei .
' U briew uba pawnam bad u nongialehkai kriket kum u Dhoni u dei ban tip ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba pynmong ia ka jingsngew niam jong ki briew .
Da kaba pyrkhat ia ki jingiap la ngeit ba la lap ia ka kot 2500 snem mynshuwa .
Ki dei tang ki paralok jong phi .
Ka jingpeit bniah ka long da kaba wad ia u khniang jingpang ha ka snam lane ha ka um jong ka sniehdoh .
Hadien kane , ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma .
Ka jingsumar ia ka TB ka lah ban long mynta : doktor .
Bun ki shakri ba la slem jong U Jehobah la iohsngew ba ki ong ba kim pat ju iohi ia ka por kaba kum kane kaba don bun ki jingpynbiang ba kynja mynsiem .
Ha kata ka sngi kordit kan long ia kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw U Blei !
Hato U Blei un sngewsih shisha ia ngi lada ngi iehnoh ia ki hukum kiba rit ?
La pynthikna ba um shym la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kam long kumta bad ka ktien phareng .
Mynta , ki don palat 250 tylli ki kompeni Switzerland kiba treikam ha India bad ki kompeni ba pawnam jong ka ri India bad ki jaka shna jingshna ha Urich , Basel bad Berne .
Wat la ka don ka display kaba heh 7 hynrei ka long kaba suk bha bad kaba suk ban bat .
Ka Lok Sabha ka la dep ban mynjur ia ka .
Ka don ruh kawei ka tempi ha katei ka thain kaba la pynkylla sha ka tempi Hindu .
Paralok , u Myntri Rangbah barim jong ngi u Lal Bahadur Shastri Ji u la ai ia ngi ia ka jingpyrta , Jai Jawan Jai Kisan .
Hynrei lada ki briew kiba don hajan jong nga ki leh bakla , nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei la pynsan pynrangbah ia nga da ka kmie tymmen jong nga kaba long ka niam Buddhist kaba riewblei , kumta ka jingpyrkhat shaphang u Nongthaw kam ju wan ha ka jingmut jong nga .
U la kyrshan shibun ia nga ha ka por ba shoot .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
U pyntip ia u Raghav uba la rai ban pyniap ia u Ronny .
Ujor ujor ki nongialam ka BJP ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba don ka jingshukor 100 klur ki street light ha Delhi
Ki cell kiba pynmih ia ka oxytocin ki don marjan bad ki cell kiba pynmih ia ka vasopressin .
KDE Smar Ka Jingïadei bad ka Jingïadei bad ka Jingïadei bad ka Jingïadei bad ka Jingïapher
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long ka Gurpreet Kaur Grover .
Dei na kata ka daw ba la sdang ia ka prokram pynkhynñiuh jumai ha ka ri ha u snem ba la dep .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingbakla ha ka jingjied ?
" " " Ngi tieng namar ba baroh la pynbthei shabar ka jinglong kumno kumno ."
Ki linesmen ki bym don kam ki pynkut noh ia ka jingshah thngan
Ka jingiakhih jong ki doktor ha Delhi Hindu Rao Hospital ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ha kaba iadei bad ki laisen tiar ngi la dep ai laisen ia ar ne lai ngut ki nongdie tiar Hindu na ka bynta ban die tiar .
Hynrei ha kine ki sngi , ngi lah ban ym donkam ban leit shabar ri ban iasam ia ka khubor babha sha ki briew na ki jait ktien baroh .
Ka India ka la ioh palat 2 lak ngut ki nongpang Covid ha ka sngi kaba lai lynter . PM ban pynlong ia ka jingialang bishar bniah
Ka pynmih 89 bhp ka bor kaba heh tam , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 220 Nm .
Kawei plus kawei ka iaryngkat bad ar . Kata ka long kaba ngi la nang .
Ki Khristan bashisha ki bud ia ka nuksa kaba U Jisu u la buh ha kaba long kiba shisha bad kiwei pat .
U nongpyniaid u SS Stanley u la leh ia ka bynta jong ka Anna ha ka phlim .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jaka jong ki kali Isuzu ha India , bad ka dei kawei na ki iew ba kongsan jong ka jingroi jong kane ka kompeni .
U Amar Singh u la iada ia nga bad na ka bynta kata u la shah beh wat na ka seng .
Mano ba ai ia ka bor ban buh ia nga ha ka bor ?
Uta u aktor ba la shah kyntait u la leit ban long u Nadigar Thilakam Sivaji Ganesan .
Ka don ka jingdih .
Afghanistan . Sngewbha , kumno phi la leh . . . ?
U Akshay Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , U BOSS u iaid lait na Thailand .
Ki pulit ki la kem ia 5 , 312 ngut ban iada .
Ka jingpynkylla ia ka system .
Ki la phah phra tylli ki kynhun sha Gotegaon ban kem ia ki 12 ngut kiba la shah kynnoh .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ban shna ia ka skulbah kaba nyngkong eh na ka bynta ka Goa .
Ka tnad bad ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia kane ka OM la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 8 tarik u Nailar 2019 .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Deshmukh u don ia ka Account ha kawei ka Bank kaba don ha surok Wardha .
Ngam don kyntien ban pyntngen ia u .
Bad hangta , halor , nga la iohi ia kane ka ïing rit kaba itynnad , kaba la shna da u maw , kaba jngai , bad ka don ki solar panel halor jong ka .
Ha ki bye law kiba kham mynshuwa la buh ia ka jingheh jong ki surok na ka bynta ki jaka theh umphniang ha ka 100 phut kaba la pynduh mynsiem ia ki kompeni Petrol ban pynbiang ia ki jaka theh umphniang kiba thymmai ha ki sor Punjab .
Ka nongïakhih ba pawnam na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka Gulalai Ismail ka la dawa ba ka Senator Hamdullah ka dei ban shah pynshitom katkum ka aiñ namar ka jingbyrngem byrngem ïa ka kong Sirmed .
Kane ka long kaba dei na ka bynta mynta , shaniah ha nga .
U la long u Myntri Rangbahduh .
Kumta baroh ar ki jingtrei ki iaid ha kajuh ka por .
Ngan shem ia ka lynti jong nga , kum ka khynnah kynthei ha ka durkhmat .
Ngam lah ban hiar biang ia phi mardor .
U la ong ba ki jingangnud jong ka ban long ka Myntri Rangbah ka Bengal kin ym urlong satia .
Hynrei kata ka long kaba nga mut ban ong , ka la long kane ka jingjia .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki la don katto katne ki jingleh bym thikna sha ka jingpynbeit ryntih hapdeng ki jaka pule kiba kham halor .
Ka nongbah France ka heh naduh ka duriaw bah bad ka duriaw bah jong ka ri Bilat bad ka duriaw bah jong ka ri Sepngi , bad naduh ka wah Rhine haduh ka duriaw bah Atlantic .
Ka Ms . Ka Audrey Azoulay ka la sdang ïa ka jingleit jngoh jong ka na Rajghat da kaba ai burom ïa u Mahatma Gandhi uba long u nongpynpaw ba im jong ki jingthmu bad ki jinglong jong ka UNESCO .
Ka Hindu ka la mih noh shen bad ka la leit jngoh ia ki distrik .
Peit ia ki dur jong ka Malaika Arora .
Ka dei ruh kaei kaei kaba ngi pyndonkam ban shna ia kiei kiei online .
To U Blei un ai bor ia ki ban kit ia kane ka jingduh kaba khraw .
Ngim don ki briew kiba shim dur .
Pule bniah ban tip ia baroh ki opshon .
Da ka jingshah kyntait jong u , ka la kynnoh ia u ba u la pyrshang ban leh beijot . Kiei ki jingma kiba la mih ?
Ha u bnai Naitung , ki nongshong shnong ha Lome ki la pyrshah ïa ka jingmih jong ka elekshon president kaba la pynlong ïa u president ka Togo u Faure Gnassingbe ban jop ha ka samoi kaba lai .
Nangta ki shipai ki la thoh katto katne ki khubor maham ha kawei ka kot lieh , u kynmaw , kaba la pyndait ha ka shyntur jong u bad la teh da ki lyntang sawdong ki ryndang jong u .
Baroh arngut ki la kyntait ba kito kiba la iawan lang ha madan Ramlila ki long ka sur kaba kham shisha bad kaba kham mihkhmat ia ki paidbah ban ia kito kiba la shah jied sha ka Parliament .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban buddien ia ki kam katkum ka MoU .
Ki Khristan banyngkong ki im ha ka pyrthei kaba kumno ?
Nga kwah ruh ban ong ba ka ri India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
Kam duna ha ka jingsngewtynnat .
Namar ba ka bill pisa ka dei ka bill pisa , kam donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane ka lah ban iarap ban iarap ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ban pynim biang ia ka jingdawa .
Bad nangta nga la thmu ban leit sah shane , sha Seattle ryngkat bad ka Kate .
ym ki politishian hi hynrei ki nongthep vote ?
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
Ka jingeh ha ka jingthiah ruh ka la nang jur bha ha kane ka jingkhang dam , kaba lah ban long kawei pat ka dak jong ka jingktah jong ka khlam ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 100 ha u snem 2017 .
Ia ka Ssangyong Korando la pynher nyngkong ha South Korea ha u snem 1983 .
U ong ba u la leh phra tylli ki phlim ba sngewtynnad na ki 75 tylli ki phlim ha ka jingim jong u .
La rah ia u sha thanat Raigad .
Kine ki jinglong ki dei ka jingmih na ki plan ba la shna da u Frederick Law Olmsted .
Pynjahthait katto katne sekhon , bad sdang biang .
Pyniap ki Taliban ia 26 ngut ki shipai Afghan
Namar kumne u ong U Trai , Ka jingmynsaw jong phi ka long kaba ym lah ban pynkoit , bad ka jingmynsaw jong phi ka long kaba eh .
Yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban pynbna ia kane shen , u la ong .
U apostol Paul u la thoh shaphang une u nongsynshar uba sniew : U blei jong kane ka pyrthei u la pynmatlah ia ki jingmut jong kita ki bym ngeit .
Ka la shu wad ia ka por kaba biang .
Ki ktem ki la saphriang na ki rud jong ka wah Naf , lyngba ka Coxs Bazar shaduh Naikhangchhari ha Bandarban .
Hynrei ka Elektronik Arts ka la pynduh noh ia ka jingialehkai .
Dei ban wad ia ka jingpyniadei hapdeng kine ar .
Khnang ban lait na kawei pat ka thma , ki syiem ki la kohnguh .
Ka thup jong ki klob MLB ba riewspah tam jong ki Yankees .
Ia ka jinglong jong ka CCS la pynkylla shibun katkum ka ain jong ka snem 1833 .
Ka cova mobile application jong ka sorkar Punjab ka dang mih kum ka atiar ba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang corona virus .
Hadien ba la pyni ia kawei pa kawei ka sap , ki nongbishar ki rai la ka pynsngewtynnad ia ki haduh katta katta ban ai jingbam khlem jingsiew ia ki ha kawei ka jaka bam jong ka thain .
Katba bun kiwei pat ki jingthoh kiba batai bad kiba treikam kum kine shaphang kane ka jingpang ki paw ha kylleng ki jingthoh histori , ka jingbishar bniah jong ka science kam shym la sdang haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki shynrang ki ju shah ban pynpaw pyrthei ia la ki shyntur ha ki jaka paidbah kiba kham bun jait .
Ki la iaid ruh lyngba ka jinghikai kaba pyrkhing bha ha ka liang ka jingstad da kaba pule ia ki kot ba la shim ram na ka ïing buh kot jong ka Asiatic Society .
U Schumacher u nang pynbha hynrei um shym la mih na ka jingma
Phi lah ban khmih lynti ba ki nonglehkai kin thep kol na man la ki dong .
U briew uba shong halor ka bike .
Ki shuki ki long kiba saw , rong saw bad rong saw .
Ka jingkylla kam jia ha ka jingim kaba iap , hynrei tang ha ka jingim kaba treikam , kumta ngi dei ban pdiang sngewbha ia ka jingkylla .
Nga la ioh ka lad ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka pule kiba kham halor ha kane ka thain .
Ka Screening Committee jong ka DHI ka la jied haduh 25 tylli ki projek kiba kynthup ia kine :
Ngam pat ju iohi ia ka jingdheng kali kum kane mynno mynno ruh .
Ka jinglong nongialam ka long ban tip ia ki pud jong ka kam .
Nga kyrmen ba ka RJD kan pyndep ia ka jingkular jong ka .
Srinagar : Ki jaka khaii ki dang khang khyrdep ban pyrshah ia ka GST .
Bose Krishnamachari , President , Kochi Biennale Foundation .
Ki shynrang ruh ki shah ktah ha ki jingeh jong ki kynthei .
" " " Ki jingngeit niam Shia bad ki rukom leh niam kum ki jingduwai ki iapher khyndiat na ki Sunni ' " " " .
Pyndap khyndiat ka umphniang katba dang khleh ia ka doh .
U Jisu u la pyndonkam aiu ban weng ia ki jingeh ha ka balang bad kumno u leh kumjuh mynta ?
Hapoh kane ka Ordinance ha kaba la batai ia ka jingkylla niam paidbah kum haba arngut ne palat ki briew ki kylla niam , kita ki kyntien kin pynlong ia u Ambedkar ban kitkhlieh .
Ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam , u la ong da kaba bynrap ba la kem 200 ngut ki briew .
Ka kynhun shipai Shia Mahdi ka la sdang ruh ban thombor ïa ki nongïalam jong ka kynhun synrop ha ka jingpyrshang ban shimti ïa ka jingsynshar na ki bor pahara jong ka Iraq .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki sharak pule kot na ka bynta ki lain ba shakhmat bad ba pdeng , ka kor pynkhriat lyer jong ka Subros , ka ABS 9 . 1 bad ar tylli ki airbag
Kumba ong ka ISRO , ka Chandrayaan 2 ka dei ka mission jong u bnai jong ka ri India kaba shlur ban leit sha ki jaka ba ym pat ju leit sha ka jaka ba shathie jong u bnai .
Na ka bynta u nongdro , ka jingpyni dur ka long kaba kongsan .
U la khot ia ki nongbei tyngka na Victoria ban bei tyngka ha India ha ka liang ka kam hotel , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah Ambulance ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Lada ym shym la ioh kaiphod hapoh kane ka por , ka bor ba dei peit kan shim khia ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain .
U Sh Kiran Rijuju , ha ka jingkren jong u u la ong ba ka Pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India kumno ka ri India ka leh na ka bynta ka niam Buddhist .
Donkam ban pynrung kyrteng shwa ban iashim bynta .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 29 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 21 tylli ki dei ha ka rong saw .
Hynrei kim shym la lehrain ban sakhi shaphang U Trai jong ki , da kaba shim ia la ka bynta ha kaba shah shitom na ka bynta ka khubor babha .
U nongshna dur na Britain u Norman Foster bad ka president ka FC Barcelona ka Joan Laporta ki la aiti mynta ka sngi ha Barcelona ia ka projek pynbha ia ka madan ialehkai jong kane ka kynhun , ka Camp Nou kaba la tei ha u snem 1957 .
Yn ym don ki nongialehkai ha trai bad kin ym don ki nongialehkai ha trai .
" " " U PM u dei ban ia kren bad ki nongrep bad shim biang ia ki ain rep " .
Ym lah ban ujor pyrshah ia kano kano ka hukum ba la pynmih da ka Kashari bad ym don ka Kashari Civil kaba don ia ka bor ha kaba iadei bad kano kano ka kam kaba ka Kashari ka lah ban rai .
Ia kane kawei ruh la leh bha shibun .
U Georg u batai : Ngi don ka jingkular jong U Blei ban pynkoit pura ha kawei ka sngi . Kumta ngim pynleit jingmut ha ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka um kaba khriat kum u ice ka pynduna ia ka jingpynhiar ia ka jingbam .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la khot ia ka Pakistan kum ka paralok ba kongsan na ka bynta ka ri jong u ha South Asia , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ka 5 tarik u Naitung .
U planet Mars u wan ha ka jingpyrshah ha ka jingïapher kaba 2 snem bad 2 bnai haba u planet u wan hajan ka Pyrthei bad u kham shai .
Ha ka jingiakop shna poster u Pawandeep u la ioh ba nyngkong , u Vishwadeep u la wan ba ar bad u Manjit u la ioh ia ka nam kaba lai .
Hadien katei ka jingjia ki briew ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynjulor ia katei ka bus .
Katkum ka khubor IndianAutosBlog , ha ka Certificate la kdew ruh ba ki jingthew ba shabar jong ka Mahindra XUV500 BS6 kin neh kumjuh .
La lah ban pynkhuid ia u kliant ban pyndap ia ka file ba la buh
" Bad ngi la rung ha ka jingsngewthuh jong ki ri Sepngi da ka jingthoh : " " Ha u Ramadan ban wan , ka pyrthei kan don ki riewshlur thymmai , " " ha u snem 2005 . "
Ka jingheh jong ki kaba la pyniasoh lang ka long 5 . 82 , da kaba buh ia ka system hajan u pud jong ka jingpeit da ki khmat .
Ia kane yn pyntreikam da ka kor 850 kaba dang wan .
Ki nongsakhi kiba iohi ia ka jinglong babha jong phi ki lah ban pynshlur ban pyndonburom ia U Blei .
Ha kajuh ka por u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la iakynduh ruh ia u heh ka RLSP u Kushwaha ha Patna .
Kine baroh ki ai ia ka jingleit camp ha ri khlaw bad ka jingleit lynti .
Na ka liang jong ka US ka kwah ban buh ia ka Syria hapoh ka jingeh , ban pynduh ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Hezbollah kaba dei ka seng ain ha Lebanon .
Ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka list kaba nyngkong .
Ka Sonepur ka don ha rud wah Gandak .
Ka Creature 3D ka dei ka Bipasha Basu bad u nongak phlim na Pakistan u Imran Abbas ha ki bynta ba hakhmat eh.
" " " U McCain u la pyndonkam ia kane kum ka lad ban iakren ia ki jingmut jong u halor ka jingpynmih lyer jakhlia bad ka jingstad jong ka mariang kiba la wan hapoh ka jingkynthoh na kiwei pat kiba don ha ka Seng Republican . " " "
U Ranveer Singh kum u Sangram Bhalerao uba la tip kum u Simmba u dei u tynrai jong kane ka phlim .
U MP ka BJP ka Barrackpore u Arjun Singh u la kynnoh ba ki pulit ki dei kiba la pynlong ia kitei ki briew ban iap .
Ki dei ban don ka jinglaitluid bad jingsynshar hi kaba kham heh ha ka jingpule . bad , dei ban don ka jingpynleit jingmut ha ka jingwad bniah kumba pynleit jingmut ha ka jinghikai .
" U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong " " Ngam tip ia ki jingshisha halor kaei kaba la jia ha Hyderabad ."
Ill pyrshang ban kham bha .
Ka lieng kit umphniang ka la kit palat 50,000 ton ka umphniang shapoh ryngkat bad ka , bad ka tdong ka la bteng ban tuid kumba 125 ton ha ka shisngi .
" U la bynrap : " " Ki don ar tylli ki bynta jong kane ka mat ."
Kumno ka jinglong president jong u Biden kan ktah ia ka jingiadei bad ki bar ri jong ka US ?
" U Jehobah u sngewbha ia ka " " jingbun jong ka bor ba thymmai " " bad " " um ju thait ne sngewsih . " " "
Hynrei ka dang jngai bha
" Haba batai ia ka jingjied jong u , u Gandhi u ong " " Hajan ka Iyer bad ka um , ka umsoh ka long lehse ka jingdonkam kaba khraw tam ha ka jingim . " " ".
Ki nongiakhih ki la pynkhuid ia ka surok hadien ba u DSP u Rajesh Kumar u la pynthikna ba kin wad ia utei u nongshong shnong uba jah hapoh 24 kynta .
Ka sorkar kam pat shim kano kano ka sienjam haduh mynta .
Ha kane ka rukom , ia ka kam kaba eh ban shna ia ki jingpyniaid jong ka kompiwtor la pynduna sha ka kam kaba kham suk ban program ia ka jinglum lang jong ki mashin logic kiba kham suk shibun .
Ka Prokram ka thmu nyngkong eh ban ai ia ka jingtip ba kongsan shaphang ka jingstad ha suinbneng , ka jingstad saian ha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng .
pynthymmai ia ki Ain Pdeng kiba donkam kyllum khnang ban pynsuk ia ki bad weng ia ki jingbym iahap , ki jingbym shai bad ki jingbym iadei .
Ka khun jong u Kamal Haasan ka la sngewthuh ba kiei kiei ki long kiba bakla haba ki dur ba kyrpang na ka phone jong ka ki la lap ïalade ha ka online .
ban pyrshang ban sdang ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba ha ka jingshisha ka la jah .
4 Ka don ka daw ba baroh kin sngewkmen haba don kiba sdang biang ïa la ka kam bad ka balang .
Ia ki chairman jong kine ki council dei ban jied beit da ki nongthep vote kumba long pyrshah ia ka rukom jied mynta na ki dkhot ward ba la jied .
Brussels , Belgium Chicago , Illinois , Ri America .
Ha kane ka tamasa la wan ïashim bynta da ki nongrwai na Bangladesh , Brazil , Canada , France , Japan , Poland , South Africa , UK , USA bad Singapore .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ka jingjop .
Kitei ki arngut ki la shong halor ka tnum jong kawei ka bos jong ka Faridabad depot , Haryana Roadways kaba dang leit sha Chandigarh na Ballabgarh .
" Ka Sitharaman ka la pynkynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda ba " " ym don lad ban ioh jingbha ha ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei ha ri India . " " "
La lap ba ki shyieng jong u Ardipithecus ki don ki jingkhein jong ka carbon kaba heh bad kaba jem kaba iadei dur bad ki mrad khlaw kum ki chimpanzee , hynrei ki kham jan khyndiat bad ki jingkhein jong ki mrad kiba im ha khlaw .
Ka khun jong u ka Indira Gandhi ka la pynthut ia ka synshar paidbah bad ym tang ba ka la pynjah burom ia ki kot khubor hynrei ka la pynsangeh noh ia ki Hok Ba kongsan .
Ka IND pyrshah ia ka AUS ha ka sngi test kaba 4 Ki jingjia ba kongsan :
La iohi ba ka Amal Clooney bad u George Clooney ki la poi sha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Ki nongialam ka Bar Association ki la ong ba ki dang peit bniah lada dei ban ujor sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane .
U Reddy u la kam ba u la pyniap ia katei ka khynnah hadien ba u la leh beijot ia ka .
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka long ka nongrim ba ïalam ïa ka jingthaw ïa ki polisi na ka bynta ka sorkar : PM Modi
Ha ka jingiamareh 200 m pat u Kirandeep bad ka Navneet Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka jingkyrkhu kaba bha tam na ka bynta ka aiom lehkmen !
Ka sorkar ka long kaba skhem ban pynthikna ba ki jingtip kin ym mih paw .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba nga la tip naduh mynshuwa ba ngan shakri ia U Blei .
Beh noh ka India arngut ki heh sorkar Pakistan namar ka jingleh syntiat , ong u Pak ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
U Justice Chandrachud ha ka rai jongu u la ong ba ka Aadhaar Act ka dei ban shah pyndam noh namar ba ka pynkhein ia ka Article 110 .
Ngi la iohsngew shibun kiei kiei kiba sniew haduh ba ka shim por ban ngeit ba kaei kaei kaba bha ka jia shisha .
Da ka jingpynkiew ia ka jingtest sha ka 11, 114 ngut ha ka 4 tarik u Jylliew, ka jingdon jong ki nongpang ha Chennais ka la hiar bha sha ka 16 ngut. 52 percent na ka 20 percent kaba mynshuwa .
Ki don ki khubor kiba la pynphriang .
Ha kajuh ka por u heh shipai barim jong ki shipai pahara jong ka Iran , u Mohsen Rezaei , u la byrngem ban siew kylliang tyngeh pyrshah ia ka America halor ka jingpyniap ia u Qassem Soleimani uba dei u khlieh jong ka kynhun shipai ba pawnam jong ka Quds Force , ong ka khubor AFP .
Ia ki kynroh jong ka la shna da u maw bad u mawshun .
Ki pulit jong ka Delhi ki pynlong ia ka jingialang bad ki samla pule , ki nonghikai hadien ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei ha JNU .
Ia ka kaiphod shiteng snem la aiti ha ka jingialang .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia : U Ishant Sharma u la sdang ban ialehkai bowling ha ka NCA .
Kine ki arngut ki nongialam kin kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang hadien kane ka jingiakynduh .
Phi lah ban kynmaw ba lai snem mynshuwa ha u bnai Jylliew 2015 , nga la buh ia u maw nongrim jong kajuh ka projek ha Patna hi .
U khun jong u u dei tang ma u ha ka pyrthei uba la sumar ia u ha ki sngi ba khatduh jong u .
Na ka bynta ka Bangladesh ka jingjop ka long kaba donkam bha namar ba ka la dep ban ïakhun ar sien da kaba jop kawei bad shah rem pyrshah ïa ka India ha ka jingïakhun nyngkong .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka jingbuh kyrteng ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang kum ka jingshah pyniap ka long ban pynjah burom ia ka ri jong ngi , ka imlang sahlang Hindu bad ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki katto katne ki jaidbynriew .
Ka jinglong ka long kumta ba ka long kumba nga sngew ba kin sahkut ha ka jingialehkai na kiwei pat .
Ym don ba donkam ban khuslai .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban phong ia ka jain Sari , lane ka jain Shalwar . ka jain sepngi ka la nang pawnam hapdeng ki kynthei kiba kham samla ha ki sor bad ki nongbah .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA LOHRI , MAKAR SANKRANTI BAD PONGAL .
