Katba ngi nang long ki kmie ki kpa , ngi pynsah ia ka sha ki khun jong ngi , bad kumta ka iaid .
Ia ka jingpynbna ba la pdiang da ka jingialang jong ka United Nations halor ka mariang jong u briew kaba la long ha Stockholm naduh ka 5 haduh ka 16 tarik u Rymphang , 1972 la buh ha ka jingbishar .
Ngim dei ban shah thok ha kaba ngeit ba ka rukom pyrkhat pyrthei ka long kaba khlem jingma .
Ki don uwei u khun Arhaan .
Ngi la rai ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ngi .
ka jingpynleit jingmut kyrpang ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei
Kane ka dei ka por ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India na ka jingbthah bad jingpyniaid sha ka jingpyniaid .
Ia ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka ktien Tamil la lap ha ki khiew kiba la thoh ha ka snem 500 S.K .
Da kaba leh ia kane ki la pynkhein ia ka ain kaba khang ban set ia ki briew kiba suba palat ia ka 72 kynta .
Ia ka jingtohkit jong ka NIA la hukum da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba um don jingbitar eiei ia u Nawaz Sharif bad ba ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim uba pang ka kham kongsan ban ia ka sain pyrthei .
U Jon Bosak u la ialam ia ka jingshna ia ka jingpynpaw XML ha W3C .
Ka Dr . B . R . Ka jingrakhe 125 snem ka jingkha jong u Ambedkars , u ai burom ha ka jaka kha jong u Babasaheb Launches ia ka Gramoday se Bharat Uday Abhiyan , ha ka jingialang paidbah .
Ka thugs of Hindostan ka dei ka jingpynmih kaba heh jong ka Bollywood ha kane ka Diwali .
Katkum ka jingong u Gajanan ym don oxygen hapoh shi mitar na ka sla um jong ka pung Lonar .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi ba la ai laisen ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Katba ka Spain ka nang shah rong noh ha ka thma pohïing , u Neruda u la kylla long uba jur bha ha ka sain hima sima ha ka sien kaba nyngkong .
U myntri rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un shim ia ka rai mano ban long u myntri rangbah ka jylla .
U la paw ba u la shah pynshitom bad shah pynthut .
Ka Vokkaligas ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka jingshah kem jong u D K Shivakumar ryngkat ka jingkyrshan jong ka seng Congress .
Lada ka India kam long kaba kloi ban ialehkai bad ka Pakistan ngim lah ban pynbor ia ki ban leh kumta , u la ong .
Kumta ngin kyrshan ia ka , u la bynrap .
Kum u Lat , u Nehemaiah u la dei ban pyndap ia ki kyrdan ba don jingkitkhlieh hapdeng ki briew jong U Blei .
" Wat hapdeng ka jingpynbor , ngi ieng ha ka rai jong ngi bad ngin iai long kumta ," u la ong . "
Pynphet sha ka thain lum namar ka jingtieng ba phin shah rong noh !
Ki koral kiba jem ruh ki sdang ia ka jingim kum ki khniang kiba jngi hynrei kim ju pynmih ia ki shyieng kiba heh jong ka calcium carbonate .
U Shah u la kynnoh ba ka BJP kan jop ym duna ia ka 73 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha ka elekshon 2019 .
Ka BJP kan pan jingmut na ki paidbah na ka bynta ka manifesto .
Nga tharai . . . lehse ka long baroh ar .
Ka Fiji Water ka la sdang thep da ki bilor ha u snem 1996 ha ka kshaid Yaqara ha ka thain shathie jong ka Viti Levu , ka Fiji kaba heh tam bad kaba bun briew tam .
U la ong ruh ba ka BJP kan wan ha ka bor ha Bengal da kaba don palat 200 tylli ki seat .
" " " Ka Congress ka la leh bakla . "
Ki kam runar ki pynlong koidi ia ki briew ha lyndet jong ki jingkhang .
U la pynskhem ba kane ka aiñ thymmai ka thmu ban thaw ïa ki lad khaii pateng kiba kham bun shabar jong ki phyllaw ïew jong ka APMC ban ïarap ïa ki nongrep ban ïoh ïa ki dor kiba rem dor namar ka jingïakhun kaba kham jur .
La pynlong ia ka tnad kit marbam kum ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka jingthmu .
Lano phi la ia kren khatduh bad ka ?
Ngi la ju long ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ka jingthiah ka don 30 mark ha ka shi miet .
U Sitting MP ka BJD na Nabarangpur u Balabhadra Majhi u la kylla sha ka BJP bad u dei u kyrtong ha kane ka elekshon .
Pule ruh : Ka North Korea ka pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba phra bad kaba heh tam
Ha ka sngi Diwali bad ki gurpurb , da ki hajar ngut ki briew ki tuid sha ka temple ban ïoh mad ïa ki jingpynbthei ding .
Kiba iap ha u bnai Lber ki long 6, 962 ngut bad kaba hiar na ka 11,975 ngut ha u bnai Lber .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka paiñkhana bad ka jaka sait jain .
U nonglam khubor u la pyntip ba kumba 3,500 ngut ki la register bad ka High Commission kiba kwah ban wanphai sha la iing .
" " " Ka jingiateh kan iarap ha kaba ioh ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta ban iada bad tohkit ia ki kam runar jong ka Customs . "
Ryngkat bad u Ranbir Kapoor , u Sanju u ak ruh u Paresh Rawal , Manisha Koirala , Sonam Kapoor , Anushka Sharma , Vicky Kaushal , Dia Mirza , Boman Irani , Jim Sarbh bad kiwei kiwei .
Ka Union Territory jong ka Ladakh ka la pan kam ban thung kam ia ki 8 ngut ki cadet ha ka jingpyniaid ia ki marbam .
Ki kyrtong kin hap ban apply hapoh ka por ba la buh .
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban buh jingkynmaw .
Hato Phi Pynsangeh Ia Ka ?
Katei ka rai ka dei ka jingshah ktah ha ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng jong ka ri, la kynthoh ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingkilan met kam long kumjuh bad ka jingkilan met .
Ka Workers Party jong ka Bangladesh ka dei ka party komunist ha Bangladesh .
Ka ktien corona ha ka ktien coronavirus ka mut ' ka pansngiat ' ha ka ktien Latin .
Kane ka jingjia ka la jia tang shibnai hadien ba la ring video ia saw ngut ki shipai US kiba dih um halor ki met iap ba la snam jong ki lai ngut ki lehnoh Taliban .
Namar kane , 108 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ba kynthup ïa ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei la phah set kyrpang ïalade .
Katba ka BJP bad ka VHP ki pynjngai ialade na ka jingjia ha Gwalior , ka Congress ba synshar ka la pynrem ia kane .
" " " Ngi la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ka sorkar jylla shaphang kane ka jingjia , " " la ong u heh jong ka tnad kam poh iing . "
La pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia ha ka por mynstep .
Um shym la shah pynkhih ha ka kyrdan pisa ne ka imlang sahlang jong u briew .
" U Chief Executive jong ka ICC u Manu Sawhney u la ong : " " U Sachin , u Allan bad ka Cathryn ki dei lai ngut ki nongialehkai kiba tbit tam kiba la pynitynnad ia ka jingialehkai jong ngi bad ki dei hok ban ioh ia ka jingpynrung ha ka Hall of Fame ." " "
Hynrei kam leit marwei !
Da kaba ong , ki nongsumar iing bad ki nongsumar nabar ri ha Taiwan ki dang don hok katkum ka ain ban ioh shuti trei .
Ngi dei ban ioh jingmyntoi na ka mariang khlem da long kiba pyndonkam bakla , u la ong . U Shri Naidu u la ai ka jingïaroh ïa u Sadhguru Jaggi Vasudev ji na ka bynta ki jingthmu babha jong u kum ka Rally for River bad Cauvery Calling .
Nangta ki ai ia ka jinglute jong ki sha ki bym don iing don sem .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka surok bah jong ka ri kaba pyniasoh ia ka Srikakulam bad ka Odisha .
Ki la mynsaw haduh 13 ngut bad hynniew ngut ki pulit .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus
U Hero u dang shaniah ha ka Honda na ka bynta ka teknoloji .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat la katto katne snem .
Ka jingïalang kaba nyngkong eh jong kane ka common platform ka la long ha ka 6 tarik u Rymphang , 2019 .
Ym don ba pyrkhat ba ngan lah ban pynlong ia ka , .
Ki seng kiba aiti ki hap ha ki ar bynta katkum ka jingbun ki nongtrei .
Ka ain shuti man ka taiew , ka ain 18 jong ka snem 1942 .
15 klur ha u snem mang tyngka 2016 .
10 Ka jingpynbiang ia ki 5 tylli ki tiar Ultrasound Doppler kiba lah ban bat da ka kti sha ki 5 tylli ki Veterinary Polyclinic .
Kane ka dei ka jingsngew jong ki .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat ruh kumjuh .
Kine ki nongpynkylla ki pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka dur da kaba pyniakhlad ia ki lain ba la weng .
Kumta ka lah ban sngewbha wat ia u khniang , .
ha ka sla 18 jong kane ka kot .
" Da kaba pynjur ia ka jingkmen , ka sorkar ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ia ka kyntien " " Maharaj " " , lane syiem la pynrung ha ka kyrteng jong ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji jong ka Mumbai ."
Ka aktres barim ka Shabana Azmi ka don mynta ha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Ka jingshlei um kala khang khyrdep ia ki 30 tylli ki skul ha Sunamganj
Haba u maw um pynmih dak ei ei , ym donkam ban sumar .
U la ong ba kito kiba don shabar jong ki jaitbynriew Muslim ki donkam ban kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ki lehnoh ba ka ri Sepngi bad ka Islam ki don ha ka jingialeh ne ka jingim jong ka juk mynta bad ka Islam ka don ha ka jingialeh .
Balei ba ia ki Proberb 23 : 24 , 25 lah ban thew ha kiba bun ki kmie ki kpa Khristan ?
Ka Balang Aachen ka la shah jied kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Kumno phi lah ban leit ?
U nongialam ba rangbah u Ashutosh ruh u la thoh ha ka twitter , Kaei ka jingkren kaba sngewtynnad jong u Modi .
Pule bniah ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kaei ka jait Telangana kane ?
Wat haduh mynta ki pulit kim pat register case pyniap briew .
Ka jingrkhie ka long ka jingai jong ki blei ia u briew ym ia ki suri : ka kynhun kaba rkhie ka dei ka kynhun ki parabangeit , ka kynhun jong ki khun U Blei .
Ia ka bynta jong ka surok la pynlong kum ka jaka sah paidbah .
Ki pulit ki dang trei ia ki katto katne ki jingtip kiba kongsan ha kane ka mukotduma .
Ki jingpynbna jong ki briew kiba riewspah kiba ai da ki spah million , wat da ki klur tyngka , sha ki kam kiba donkam teng teng ki pynlong khubor .
Hynrei nga ong ha phi ba U Elias u la wan bad ki la leh ia u katba ki mon , kumba la thoh shaphang jong u .
Lyngba ka skhim um ba palat yn sa pyndap 100 tylli ki pung ha Edappadi , Omalur , Sankagiri bad Mettur assembly constituency .
Preview : Ka World T20 : Ka Australia Vs New Zealand ha Dharamsala
Haba ka khanatang ka kren shaphang ka khuri kaba bat ia ka snam U Khrist . .
Katkum ka jingkhein jong u snem 2001 .
U Shahid Kapoor u sngew sarong bad kmen haduh katta katta ia ka jingjop jong ka Priyanka Chopras .
Ka steshon rel jong ka Paravur ka hap hapoh ka bynta jong ka rel jong ka Thiruvananthapuram jong ka Southern Railway zone jong ka Indian Railways .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong ka Rahab ka nongkhaii met kaba shong ha ka nongbah Jerikho . Ki Israel ki la jan sdang ia ka jingjop jong ki ia ka Ri Jingkular .
Kyndit u Priyobroto u la ieng bad u la peit sha jrong ia ka bus kaba ieng ha jaka ieng .
Bad nga tharai kin sa jied ia ka jingjied kaba sngewthuh ha kaba kut , u la pynkut .
Ka portal kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki khniang masi kiba bha da kaba pyniadei ia ki nongrep bad ki nongri jingri .
Lah ban kdew ba 6 ngut kiba shah kynnoh la ithuh kyrteng kum u Amarjit Singh , u Ajaib singh , u sher singh , u Kulwant , u soni bad u Gursharan singh katba ia kiwei pat ym pat lah ban ithuh ia ki kyrteng jong ki.
Hadien ka por u la phah ia ki apostol jong u da lade hi bad u la ong ha ki : Katba phi dang leit to ialap da kaba ong ba ka hima ki bneng ka la jan .
U la ong ba shen yn sa mynjur ia ka rai jong ka kynhun myntri ha kaba iadei bad kane .
Ka lok jong ki nongshah lehbein kan leh ia ka test DNA
" " " Lai ngut ki MLA jong ngi ki don ha Mumbai . "
Ki la don 80 tylli ki jingïakhun bad kawei ka tie .
Ka Qatar ka weng noh ia ka rukom ai exit visa na ka bynta ki nongbylla bar jylla
Ka Sony ka la pynpaw ia ka sensor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba 48MP na ka bynta ki smartphone .
La pynbiang ia ki jingbam bad ki jingbam ha katei ka jaka .
U magistrate ka nongbah Dhaka u Pranab Kumar u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ka sla pyrthei ka long naduh 20 haduh 70 ppm katkum ka jingkhia .
Ka la ialam ia nga ban leit peit ia ki khynnah .
Hynrei ngi donkam ruh ia ki engineer kumjuh .
Ki lad wad bniah ruh ki don ha kane ka bynta .
Ka SIT ka phah jingpynbna sha ki pulit ruh ha ka jingleh thok jong ka IMA
Ka dawa ba uwei pa uwei u dkhot jong ka komiti peit bniah ia ki kompeni un dei u dkhot jong ka board jong ki nongpyniaid bad un long uba ' laitluid ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia u dang shen .
" Namar ba ngi im ha ki por kiba eh , ka phang kaba bud , " " U Jehobah , ka ' Kut jong ngi ha ki por ba jynjar , ' " " ka la pyntngen . "
Kumta ngi kylla long ka kynhun kaba kham bha .
U Rohit Sharmas 171 not out ruh u la wan ban ïoh jingïaroh namar ba u skipper u la khot ïa u kum u nongïalehkai uba ju lah ban ïoh ïa ki spah kiba heh .
Haduh shisnem saw bnai u Dabid bad ki briew jong u ki la leit rieh na u Saul ha Siklak ha ki ri Philistia .
Kiba bun ki nongiashim bynta ha ka phlim ki dei kiba shisha .
U Khwaja Abdullah u don arngut ki khun shynrang , u Khwaja Ahsanullah bad u Khwaja Hafizullah .
Hadien la pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba sngur .
Ka don ka jingialeh bad . . .
Baroh ngi dei ban sngewnguh ia ka Dharma ne ka Dhamma jong ka jingsngewhun .
U SC u pan jubab na u Shahabuddins halor ka jingmudui ban tuklar ia ka jamin jong u
Kane kan ialam sha ka jingpynwandur ia ka thup jingtip jong ka ri baroh kawei jong ki kam runar bad ki nongleh kam sniew .
Ia ka dor jong ki mar ba kongsan ba la pyndonkam ha ka jingmih la ot na ka jingmih jong ka ri .
Bad da kane ka jingngeit to ngin iaid ha ka lynti jong ka kamram jong ngi .
Don mano mano ba lah ban vouch ia phi ?
Kam dei tang ha ka jingthoh thok .
U Kyuzo u la ioh ar tylli hynnin ka miet .
Ki shnong ba kongsan ha ka Jylla , kum , Jamshedpur , Dhanbad , Bokaro , Giridih , Deoghar , Hazaribagh , Daltonganj , Noamundi ki don air strip .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki dang long da ki tnad ba dei peit ban wad ia ki briew kiba jah .
Kam dei ban shah pynlong politik satia .
U myntri ka tnad kit ka bah u Nitin Gadkari u kren ha ka dorbar dorbar .
Hynrei ha ka jingshisha , ki jingjop jong u Paine ki long kiba kham kongsan ban ia ki jong ki paralok jong u kiba i kumba ki kham jop .
Ki kmie ki kpa jong une u khynnah ki la kynnoh ba ki bar jylla ki la rahbor ia u bad ai dawai ia u kaba la pynlong ia u ban iap .
Ki dak ki shin ki long ka jingsngew jynjar ha ki khmat , ka jingsma bad ka jingsma .
" Lada ngi iehnoh ia ka lynti kaba sniew bad ngi leit sha U Jehobah da ka dohnud kaba la kylla kaba mut bad ka mynsiem kaba kylla kaba mut , " " un map ha ka rukom kaba khraw . " " "
Me long uba bit ko Trai ban ioh ia ka burom bad ka burom bad ka bor : naba me la thaw ia kiei kiei baroh bad na ka bynta ka jingsngewbha jong me ki long bad la thaw ia ki .
Kane ka surok bah kaba la thmu ka sdang na ka thain mihngi jong ka ri India naduh Moreh haduh Myanmars Tamu city .
Ka India ruh ka la iai trei ban pynbun ia ki lieng kiba don hapoh duriaw .
Ha ka jingbishar kaba kongsan , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshongkha khleh kam dei ka kam runar .
Hooid , haba u briew u jied ban iehnoh ïa U Jehobah bad ïa ka rukom im ba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid , ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki ju mad ïa ka jingsngewsih kaba jur .
Kumjuh ruh hapoh ka jingbishar u Tarique Rahman uba dei u senior secretary general jong ka BNP ha katei ka por u la pyllait noh da ka parole bad u la leit sha London ban shah sumar .
Ka kam khaii duma ka la kiew bha ha Russia bad kiwei kiwei ki jaka barim jong ka Soviet , ong ka kot khubor Macleans jong ka ri Canada .
Ka tnat rep khamtam eh ka donkam eh ia ka jingpyrkhat .
Ia ka jinglong jong ki nongpyntip yn buh rieh .
Ka sorkar India mynta ka don 24 . 5 percent ka bhah ha ka GSTN katba ki sorkar jylla ryngkat ki bat sa 24 . 5 na ka shispah .
Ka jingbud jong ki jingphet seng ka la buh jingma ia ka lad jong u Ahmed Patel , u president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhis ka political secretary ban ioh ia ka shuki ha Rajya Sabha .
Ka dei ka jingbun ki kam ba la leh da u nongtrei ba rit paid ha ka shisngi , ka taiew , ka bnai ne ka snem , kawei hadien kawei pat .
Ha kiba bun kiwei pat ki Jylla ruh ki ïingbishar Local bad High Court ki shem ba ka jingleh jong ki tnad pulit pyrshah ïa ki briew kiba wan sha katei ka jingïalang Tablighi Jamaat ka long kaba palat pud .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNBUREM IA U NEELAM SANJIVA REDDY HA KA SNGEW SNEM KA JINGKHA JONG U
U la ong shuh shuh ba ia ki kyrteng jong ki shipai jong ngi baroh kiba la iap ha kaba iada ia ka ri India la thoh ha u maw ha kine ki circle kiba iap .
17 La ju ong ba U Jehobah u dei hi u briew jong ka jingieit .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka camp .
U dei ban nang ban kren da ka jingburom .
Ha ka jingshisha baroh ki la jah rngai hangne ​​.
Da ka jingpynmih ia ka Galaxy S20 ba thymmai ka Samsung ka la pynduna ia ka dor jong ka S10 series baroh kawei ha India .
Wat hapdeng ki sakhi ba U Blei u la kyrkhu ia u Noah , ki briew ki la rkhie bein ia u bad ki la iehnoh ia ka khubor jong u Hynrei u Noah bad ka iing ka sem jong u kim shym la sangeh satia .
Naduh ka snem 1779 haduh ka snem 2000 la pynthymmai saw sien ia ka Balang .
Saw ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jaka katba arngut kiba mynsaw jur hadien ki la khlad noh ha kawei ka jaka sumar .
U la long u nongmihkhmat haba iadei bad ka kam imlang sahlang .
Kim shym la thikna pura ia kaei kaban sa jia . Wat la katta ruh , ki tip ba ka snem 1914 kan long ka jingkylla ha kaba iadei bad ka jingsynshar blei .
Ka nuksa kaba phylla jong ki jinglong ba ka India ka la sumar la bun spah snem .
Uwei pat u nongtrei ha katei ka ophis u Junaid u la ong , Ki briew ki thrang ban poi sha uwei u briew .
Phin hap ban iadei bad ka Nepal da kumwei pat , da kaba kham sngewrit khyndiat bad da kaba kham stad bad kham sngewthuh .
Dei ban sait bha ia ki kti .
Pyniaid ia ka card na ka jaka ba la buh sha ka jaka tableau kaba thylli
Kumjuh ruh ka tnad ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ka la bthah ia ki bor district ba kin long kiba husiar .
U Misbah u la jied kum u coach ba thymmai jong ka Pakistan u Waqar Younis kum u coach ïalehkai bowling .
Ki khubor shaphang ka jingiadei ki la iaid sawdong ka Athiya Shetty bad u KL Rahul la katto katne por mynta .
La pynrung ia ki dulir Aegean ha kane ka jaka ha ka snem 133 S.K.
U nongpyndonkam ba don ha ka network .
U bah AL Thakurgaon president jong ka district u Romesh Chandra Sen u la pyniaid ia kane ka dorbar .
Ngi la pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingpynbna kaba la pynmih da ka party kaba la jer kyrteng ia ki nongmihkhmat jong ka BJD kynthup ia ki MP ki ban ia kynduh ia ki nongmihkhmat jong ki party bapher bapher , kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u Patnaik .
Ka jinglah ban iaid suk na kawei ka jaka sha kawei pat khlem da pyrkhat ia ka kyrdan jong ka .
Ka jingpyllait khajna ia ki startup na ka bynta 3 snem
" " " Kata ka long kaba ngi tip . "
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingleh niam ka la dep , ka phaidien bad ka pynmih ia ka jingsawa kaba suk : Mynta , la iada ia u khunlung na ka khmat kaba sniew .
8ngut ki shynrang India lem bad lai ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki ophisar jong ka tnad Customs jong ka US namar ba ki la pyrshang ban rung beain sha ka jaka jong ka America ha Puerto Rico .
Ka jingieit U Blei ka pynbor ia ngi ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat khamtam ha ki jingeh kiba eh .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka party jong u kan pyndonkam ia ka jingshem jong ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ha ka jingmyntoi jong ki .
Ki seng sain pyrthei kiba la mihkhmat ha ka Komiti ba la jied ki la mynjur lang ia kine ki mat .
Ka jingpynroi kaba iadei ia ki kam jong ka jingpynbeit ryntih , ka jingbuh dak bad ka jingpynshisha ia ka jingbha .
Nangta u nongniah kali u la leh ia ka jingleh jong u .
Ka la shakri kum ka President jong ka seng pynduh ia ka jingpang sniehdoh Mohali bad ka Secretary jong ka jingpynbha ia ka jingpang sniehdoh ha Chandigarh .
U Scindia , u khun jong ka longïing syiem barim , u la duh noh ïa ka shuki da ka jingïapher kaba palat 1 . 25 lak vote sha ki BJP u Krishna Pal Singh .
Na ka bynta kito kiba kwah ban ioh jingtip shuh shuh halor ka phang , ngi ai jingmut ia kine ki kot harum .
U Moody u la ong ba ki kompeni tower jong ka ri India ki don ka jingheh kaba kham heh bha , haba ïanujor bad ki paralok jong ki na Indonesia .
Ha kata ka klas , la pyndap ia ki ha ki kamra thiah kiba heh .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la shim ia ka lynti kaba thylli .
Nga la ioh jingtip tang na u ba ia u lok jong nga la rah da ki pulit , la ong u Shahjahan da kaba kdew ia u Farukh .
Ka Komiti Elgin ka la iakren shaphang ki nongshong kulai ha ka por tlang jong ka snem 1903 .
Hapoh ka jingmut jong ka jingiadei hapdeng ka pyrthei la tip ia u na ka bynta kane ka jingmut jong ka jinglong bashisha kaba hapoh .
Ka Ministry ka la ong ba 24 tylli ki Jylla bad ki Union Territory ki la iasoh bad kane ka skhim na ka bynta ban buh 792 tylli ki Fast Track Special Courts .
Ka dei ka damp . Ka long tang ka jingbatai kaba lah ban long .
U la ong ruh ba kane ka jingpyni kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ar tylli ki ri .
Phi kwah ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka na ka bynta ki kmie ki kpa ba ieit jong phi da kaba pyllait ia ki na ka jingkit kaba khia ban pyniaid ia ki bad ban sumar ia ki .
Nangta , ka khlieh jong ki anaconda ka kiew suki suki bad ka iaid beit sha ka liang jong ngi .
Ka pynlong ia ka jingpher , ka jingleh donbor ka la duna hangne ​​, ka ioh ka kot hangne ​​ka la palat ia kiwei pat ki Jylla .
Ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingshai ba la buh lypa na ka bynta ka bynta kaba saw . U zero u pyni ba ym don jingkylla , ki jingkhein kiba duna ia ka zero ki pyni ia ka jinghiar , bad ki jingkhein kiba heh ban ia ka zero ki pyni ia ka jingkiew .
Kane ka ktien ka wan na ka ktien Hebru Geh Hinnom , kaba mut ka Kshaid Hinnom .
To ngin peit tang ia ka jinglong marwei .
Sngewbha pynrung kyrteng ha ka centre jong ngi bad ioh ia ka jinghikai kaba bniah khnang ba phin ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka kam dud .
Kiba bun ki briew , khlem da khein ia ka niam ne ka sain hima sima , kin kwah ban im ha ka pyrthei kaba suk bad kaba bun .
Baroh ka Greece kan sa hap noh .
Lah ban pynlong ia ki jingiakren ha ki skul da ki briew ba la khot halor ka phang jong ka Jingkhih laitluid .
Ngi donkam ia u ban pyrkhat ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong u : .
Ka tnad sorkar pdeng jong ka jylla ka la mynjur ia ka jaka kaba 100 akar ka Nagar Panchayat kaba don ha Chamkaur Sahib na ka bynta ban seng ia ka skulbah kaba tbit bad kaba ai jingtbit .
Halor ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , u Dr Guleria u ong ba kam ju jia ha baroh kawei ka ri .
Ka Article 370 ka long kaba donkam bha na ka bynta ka Kashmir .
Ym don jingujor na ka hukum ne na kiba bun ki hukum ba la pynmih da ka Kashari jong ka Small Cause lait noh tang ka jingujor sha u nongbishar jong ka distrik na ki katto katne ki hukum .
U Mukesh Ambani u dei u Ri India uba riewspah tam sa shisien .
Katba ki dang sngap ia ki jingiathuhkhana ba la pule na ka kot , ki khynnah ki nang ha ka rta kaba dang rit ba ki dak ha ka sla ki iadei bad ki kyntien ha ka kyntien kren jong ngi .
Ia kane ka met la lap da ki nongtrei jong ka kolej ha ka por kumba 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kane ka system kaba dang pynwandur , ka long na ka bynta baroh .
Da kaba buh ia ka shad kum shi bynta jong ka dustur Mughal , u la tuklar ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim kiba rim shaphang ka shad , bad u la iarap ban pynlong ia ka shad ban ioh ia ka jingburom bad jingshah jied ha ka imlang sahlang .
Pule ruh : Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynngat ia u Prashant Bhushan ba u donkti ha ka mukotduma
Ngam shym la kren bniah shaphang kata kajuh namar ka dei ka mat kaba paw ha ka kot ba la pynmih thikna bad kaba bniah .
Ia ka bleithaw jong u blei la ker itynnad bha da u maw marble uba lieh .
Kane ka la pynlong ia palat 2 lak tylli ki test ba la leh ha ka shisngi .
Ki lah ban long ki nongpynkylla ha kaba pynkylla ia ki jaka pule ba kham halor jong ka ri India bad ban pynrung ha ki ia ka kolshor jong ka jingtbit bad kumjuh ruh ia ka mynsiem ban thaw thymmai .
Ia ka liang jong ka jingroi jong ki hyphal lah ban tehlakam da ki jingpynkylla jong ka mariang , kum ka jingpyndonkam ia ka bording elektrik .
U la bat ia ka samoi kaba ar na ka bynta shiphew bnai naduh u bnai Risaw 1998 haduh u bnai Risaw 1999 bad nangta sa ka samoi kaba pura naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Baroh kine ki seat mynta ki dei kiba la bat da ka BJP .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u .
" " " Uwei u myntri u la ong, " " " " Ia ka draft jong kane ka shithi la pynkhreh ha ophis jong ka BNP . " " "
Yn tohkit ia ka jingdonkti jong ki nongshah kynnoh ha kiwei pat ki kam runar .
Kumba ka long mynta , la register ia ka case iap bym long tynrai .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la pynrung haduh 4,400 klur sha ki iew jong ka ri haduh mynta u bnai .
Ngi sngew sarong ia ka iing ka sem jong ngi bad ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh !
Hynrei kaei ka jingmih kaba phi lah ban khmih lynti ?
U briew muslim u la noh synniang da ka trok ban kit jhur sha Tirupati temple
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew na ka bynta ban tih maw Plie ia ka thliew na ka bynta ki nongrep
" " " Katba ia ka kam ak phlim , ngan ym ong ba nga la shah pynduh mynsiem ban ak phlim hynrei ngam shym la shah pynshlur ban long u aktor ."
Ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor ka Shanaya Kapoor ka phong da ka jainkup kaba saw bad ka paw khlem jingeh kumba ju long .
" " " Nga tharai ba u nongpynbna u la leh ia kaba dei . "
Ki blang kiba jrong halor u maw bad ki dieng ha ka lyngkha .
Ki Ahmadi kiba ngeit ba u Messiah u Ghulam Ahmad u la im hadien u Muhammad ki ban jur ba ki dei ki Muslim bad ki dawa ia ka hok ban leh ia ka jingngeit jong ki ha Pakistan kum kiwei pat ki briew .
" Kham mynshwa ha ka sngi , hadien ka jingiakynduh bad ki heh ha Gandhinagar , u CM Rupani u la ong " " Ka Gujarat mynta ka la shngain pura ."
Ha kane ka sngi la ia don lang ki councillor jong ka ward , u Town commissioner u Prashant Kumar , u Mayor u Asha lakra , u deputy mayor u Sanjeev Vijaywargia .
Ka Amazon ka dei ka jingbam jong ngi .
U Fox u la kyrpad ia u Alan Moore ban thoh ia ka screenplay kaba la pynshong nongrim ia ka khana jong u , hynrei u la kyntait kumta ka studio ka la thung ia u nongthoh screen u Sam Hamm .
Kum ka jubab ia ka India , ka Pakistan ka la pyni ia ki jingda khmut (gas mask) ba la ioh kem bad kiwei kiwei ki tiar ialeh bad ka la kynnoh ba la pynkhreh ban iakhun pyrshah ia ki rukom thma tynrai .
U Modi u la ong ba ki jaidbynriew Muslim ki don ki jaitbynriew kiba sahdien , kiba dei kiba shah kyntait tam , bad ka dei ka kamram jong ki BJP ban rah ia ki soh jong ka roi ka par sha ki .
Kumjuh ruh u ophisar ba peit ia ka Makum Police Station u bah T Gogoi u la iathuh ha ka The Sentinel Digital ba ngi dang tohkit ia kane ka kam bad u ophisar tohkit jong ngi u dang buddien bha ia kane ka kam .
U briew u kdup ia ka khynnah ha ka khlieh katba ka dang rkhie .
U la don ka jingim jong u baroh kawei ha khmat jong u .
2ngut ki samla pule MBA iap ha ka jingshah tynrah surok
Naduh u snem 2012 u la long Vicar jong ka Balang St Andrew , Brighton .
Bun ki la shem ba ka jingthoh kaba shai ha kine ki kot khubor ka long kaba iarap haba nang ia ka ktien thymmai .
Ia kane ka kam runar la pynrung kyrteng hapoh ka ain NDPS .
U don ha ka jingshah beh shnong hadien ba la lap ba u la lute da ka iingbishar jong ka thain .
Ki kynthei ki la ialeh pyrshah jur ia kane .
Ynda nga la shah pynpra ngan leit shabar bad lute sa katto katne .
Ka Saturation point ka pynbeit ia ka jingheh jong ka nuksa ha ka jingwad bniah kaba bha namar ka pyni ba la lum ia ki jingtip kiba biang na ka bynta ka jingbishar bniah .
Ka Mars Orbiter Mission ka la ioh ia ka khusnam Space Pioneer Award na ka bynta ka kyrdan science bad engineering na ka bynta u snem 2015 da ka National Space Society kaba don ha US .
U nongïoh jingmyntoi un lah ruh ban buddien ïa ka jingïaid jong ki jingsiew jong u lyngba ka app . vii .
Kumno phin leh ban thaw ia kane ka Rs 2 . 5 lak sum ?
Nga sngewnguh ia u Ramakrishna Hegde .
Ki khubor kiba mih na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki long kiba pynsngewsih .
Kine ki dei ki mat kiba kongsan kiba shah bret bad ki donkam ban bishar bniah biang .
Hynrei ia ka jingthung ia ki dieng birch ha ki lynti iaid kjat jong ka sor ym shym la leh ha ka rukom kaba heh haduh hadien ka jingpluh jong ka snem 1888 .
Ka dukan kem ding , ki mar ki mata .
Hynrei ha kane ka kynti ka don ka kam runar kaba la pyndap ha ka kyrteng jong u : ka tnga arliang mamla .
Hadien san snem , ha ka snem 1953 u Lierse u la ioh biang ia ka jingkiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ïa kane ka kam la pyntip sha ki pulit da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , haba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha ïing ha ka por miet , la ïoh jingtip .
LADA U TURN UP , U LONG KA JONG PHI .
Na ka snam jong kiba la shah pyniap , na ka jingsma jong kiba khlain bor , ka waitlam u Jonathan kam shym la phaidien bad ka waitlam jong u Saul kam shym la phai thylli .
Ngi la pule ia ki model bapher bapher .
Pule ruh : U Modi u nongïalam ba bha tam jong ka India naduh ba ïoh ïa ka jinglaitluid : Murdoch .
U Sethi un ai jingmut ia ka Commission halor ki jingpynwandur ba thymmai tam ha ka bynta jong ki jain ba la shna lypa bad kumjuh ruh ka jingpynphriang ia ka Khadi ha India bad shabar ri .
Ha kane ka juh ka jingiakhun ka Anjali Chand ka Nepal ka la ioh khur 6 wiket khlem shah pynphai ron .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet jong ka thain .
Ka kompeni shna tiar na Japan , ka Isuzu Motors ka la plie ia ka showroom ba nyngkong jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka lah ban pynkylla ia ka dur jong ka opera da ki skin kiba lah ban download .
bad ngi la shong suk katba ngi dang pyniap ia ki .
Ka jubab kaba suk : Da kaba leh ia ki jingbakla kiba iadei bha bad kata ka por ba la leit noh .
Ka Aradhya ka dang don ar bnai ha ka por ba ka pang .
Na ki jinglong baroh kiba la ai ha ki salamander , kito kiba iadei bad ka ding ki la paw bha .
Ka Tamil Nadu Transport Development Finance Corporation ka la pynkiew ne pynhiar ia ka sut katkum ka dor jong kiwei pat ki jaka ai pisa jong ka Sorkar .
Ha kawei ka por ki Dalit bad ki Muslim ki long ki nongkyrshan jong ka seng Congress .
Baroh ki don ka shyntur kaba jrong kaba kyrpang bha .
Phi lah ban iohi ia ki satia ?
U Surpanakha u kyrpad ia u Khara ban pyniap ia u Ram , ka Sita bad u Lakshman .
U la ong ruh ba baroh ki 135 tylli ki jaka hapdeng ki jylla la ithuh bad yn khang bha da ka jingiarap jong ki pulit jong ki Jylla ba marjan .
Kiei ki jingkylla ban wanrah ha ka rukom hikai ?
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia palat 10 ngut ki briew namar ba ki la pynlong ia ki kam thombor .
Ki pulit ki la bat ia ki briew kiba la ker kut ia ka surok ha Nilambur .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba la khot ia ki bor pynbor ha katei ka jaka kaba jngai 100 km na ka nongbah jong ka Manipur Imphal .
Ka don ka umbrella kaba bha
Ka jingeh ka long ba kim shym la shah pynshlur haduh katta katta ban ai bol ha ki shi over ba nyngkong bad la ong ia ki ban jop ia ka jingialehkai kriket .
U MP jong ka Amritsar bad u Deputy Leader ha Lok Sabha u Amarinder Singh u la don lang .
La ai kor kompiwtor bad internet khlem jingsiew sha ki skul na ka bynta ban pyntbit ia ki khynnah skul ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ha u bnai Jylliew , ai 2 . 5 kg ka ammonium sulphate , 3 kg ka SSP , 2 kg ka sulphate jong ka potash .
U la ong ba ki katto katne ki ophisar ki don shadien jong kane ka jingjia .
Second edition jong ka AL NAGAH , ka jingialehkai lang hapdeng ki shipai ka India bad ka Oman ka la long ha Bakloh ha Himachal Pradesh naduh ka 06 19 Risaw 17 .
Ka jingstet kaba heh tam kaba ka lah ban iaid ka long haduh 80kmph , u la ong .
Katto katne ki pastrma la shna da ka doh kulai .
Nga kynmaw ia ka nuksa jong u Joseph , la ong u Dabid . U la kyntait ia ka jinglong bymman bad u la mih noh mardor na ka lynti .
U superstar u Shah Rukh Khan u dei uwei na ki aktor kiba sngewrit tam jong ka Bollywood .
Ka rai kaba kongsan ka la long .
Nga la don hynriew snem ka rta .
Ka lah ban long ba ka jinghikai kam long kaba janai .
Watla ki kynthei ki long kiba rit paid ha ka jingbun briew ha phatok ha ka pyrthei , hynrei ka jingbun ki kynthei kiba shah set phatok ka kiew ar shah ban ia ka jingbun briew jong ki phatok shynrang .
Madhuri Dixit : Khublei ia ka sngi ki nonghikai ba kmen ia baroh ki nonghikai ha kylleng ka pyrthei .
U Amit Shah un thep ia ka vote jong u ha Naranpura ward jong ka Ahmedabad Municipal Corporation .
U dei ban long uba bunkam ha ka kam jong u .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kren ha ka Parivartan Rally ha Uttarakhands Dehradun , ha kaba u la pynjur ia ka jingthombor jong u ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat hapdeng ki jingeh , ka ioh ka kot ka kiew .
Kine ki kynthup ïa ki 5 tylli ki distrik ba thrang .
Khnang ban bud ia ki rukom peit bniah kiba biang la pynbeit ia ki katto katne ki kyndon kiba la pdiang da ki kynhun bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia u pulit .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka BJP jong ka District u Sanjeeva Matandoor , ki MLA u Vedavyas Kamath , u Bharath Shetty , u S Angara bad kiwei kiwei .
Balei ngi dei ban bishar ia ka jinglong jong ngi shaphang ka jingthied jingthied ?
‘ Ka nongrim jong ngi halor ka India , ka Pakistan kam ju kylla satia ’ la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang .
U President Donald Trump uba don ka jingiadei kaba sniew bad ki kot khubor ba pawnam jong ka America u la ong ba un pynbna ia ki khusnam jong ki lad pathai khubor kiba khlem akor bad kiba bamsap tam ha ka taiew ban wan .
" Ka jinglehrain ia ka sorkar kaba iehnoh ia ki kynthei India khlem jingiada bad tieng bad ailad ia ki nongleh beijot ban iaid laitluid . " " "
La pynkiew ia ka subsidy hapoh ka Indira Awas Yojana
Mar kumta hi ki la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Ha ka liang ka jaka , ka kynthup la kumno kumno ia ki ri jong ka Europe Sepngi , ka North America , ka Australia , bad ka New Zealand .
Ka Bandar Imam Khomeini ka dei ka nongbah kad lieng kaba don ha ka Duriaw Persian Gulf kaba don ha Khzestn Province ha Iran .
Ka US ka pynslem ia ki khajna jong ki katto katne ki mar jong ka China
Khublei shibun ia ka sngi kynthei kiba ieid jong nga
Baroh ki kali kiba rung shapoh sor ki dang shah peit bniah .
U Mahatma Gandhi u la sngewthuh wat ha kata ka por ba ia kane ym lah ban leh khlem da pynduh pyndam ia ki jingsniew jong ka imlang sahlang baroh .
U la don kham mynshwa ha ka Party Samajwadi bad hadien u la rung sha ka BSP .
Ka ju peit ruh ia ki phlim Hindi ha YouTube .
" " " Ki la khang ia nga hapoh kamra . "
Ka Shikha Pandey kan ïalam ïa ka tnad pace ha ka jingïalehkai bowling kaba heh kaba kynthup ïa phra ngut ki riew shemphang.
La khot ia ki shipai ban pynlong ia ka jingiaid lama ha Gujjar Nagar .
koran ka la sdang ia ka jingdonkam jong ka jingsuk , ka thma , ka jinglong nongialam bad ka iing ka sem . kaba dang im ha ka imlang sahlang jong u briew .
U President ka FIFA u Gianni Infantino ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Mynta ruh ka thmu ban shah pynbaptis .
Ngam shym la tip ia ka rukom treikam .
U Oscar Pistorius u shah kynnoh ba u la pyniap ia ka samla jong u ka Reeva Steenkamp .
Hato ka don ha ka pyrthei ?
Ka long kaba dei , ko baieit jong nga .
U Jaitley u la ong ba u Naidu un sa ïakynduh bad ki nongïalam ka Congress ha baroh ar tylli ki Ïing dorbar ban ïakren halor ki aiñ ba kyrpang kiba dang sahteng ha Parliament khnang ba ka kam kan ïaid shakhmat ha ka taiew ban wan .
Ngan pynliem ia ki nongshun jong u ha khmat jong u bad ngan shoh ia kita kiba shun ia u .
U lah ban jied kumno u kwah ban leh .
Ïa kane ka jingmudui la mudui da u Muzzafar Shah u vice president ba rangbah jong ka seng saiñpyrthei jong ka jylla Awami National Conference , bad ka nongtrei ka imlang sahlang ka Yasmeen Sonaullah .
Ka dei kaba iadei bad ka jingwad ia ki nongthied kiba lah ban pyndep shisha ia ka jingthied ia ka mar ba la pynmih da ka kompeni .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Maan Singh na Samrai ha Gurdaspur bad u Sher Singh uba la khot kyrteng u Sarabdeep Singh na Kartarpur .
Nga sngewtynnad ha ka jingshisha ban tip shibun kiei kiei kiba pher na ki briew kiba pher .
U Brother Knorr u la iathuh ia ngi ba lada ngi mynjur ban iashim bynta ha ka jingialap , ngi lah ban khmih lynti ba yn kem bad set phatok ia ngi .
kiba la pyntreikam ia ki rukom treikam ha ki korporashon kiba heh ki hiar
Ha ka snem 1907 u la rung ha ka Komiti jong ka Jingiasoh bad ka Jingkiew shaphrang .
Ha ki jingialehkai kumba 25 tylli ki jylla jong ka ri ki iashim bynta .
Ym don kaei kaei kaba kham palat ban ia kane kaba la lah ban pynurlong .
Ka National Human Rights Commission lane u Controller bad Auditor General jong ka Ri India kim don ka bor synshar ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki .
U la ai ia la ka jong ka pisa khnang ba yn lah ban tei ia ka iingmane hangta .
Ngi dang peit ia ki lad ki lynti .
Hooid ki 15 klur ngut ki Muslim ha India ki dei ki nongshongshnong kiba iaryngkat bad ym lah ban niew ia ki kum ki nongshah rahbor .
Ka thup jong ki Muslim ha ka kam khaii
Na ka jingpeit jong u nongshah lehbein , kane ka jait jinglehbein ka ju pynsngewsih , khlem da khein ia ka jingthmu jong u nonglehbein .
Ka jingeh ha ka um ha ka jylla ka la kylla long kaba jur
Napdeng ki district ka Ludhiana ka la ïohi ïa ka jingpyllait im ïa ki khynnah kiba tam tam 62 ngut kata ka Jalandhar 37 ngut, ka Amritsar 31 bad ka Patiala 26 ngut. Palat 400 ngut ki khynnah la pyllait im ha u snem ba la dep .
Lada nga don ka jinglong ba sngewrit jong u Meade , lehse ngan jin da la leh kumba u la leh .
Ka Democracy ka long ka phang kaba donkam bha na ka bynta ka Deutsche Welle .
Ngam shym la tip ia kata .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u khun ba rit tam jong ngi , u Stuart u la khlad noh ha ka jingjia aksiden thuk thuk ha ka por ba u leit ban pyndep ia ka jingiada jong u ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka mat jong ka jinglong pdeng .
Haba kren sha ki riewngeit jong ka niam Swaminarayan ha ka jingïalang hangne ​​, u Nadda u la ong ruh ba ka sain pyrthei ka donkam eh ïa ka niam .
Kumjuh ruh ki rel kin nym sangeh ha ki station kiba duna ka jingwan ki briew .
Ram Mandir Bhoomi Pujan : Ka Allahabad HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban tehlakam ia ka jingbuh mawnongrim
La sam ruh ïa kiwei pat ki nongïashim bynta da ka khusnam pisa kaba Rs 1, 000 marwei .
Ki la shong halor u ice ha kata ka janmiet , tang ban lap ha ka sngi kaba bud ba ka jaka baroh sawdong jong ki ka la bthei .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka die ha ka dor USD 1, 844 . 35 shi ounce bad ka rupa ka long kaba thikna ha ka dor USD 26 . 35 shi lynnong .
Hynrei kine ki kyrteng ruh ki la shah kyntait .
Uwei na ki DC secretary u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , Ngi la jan ban pynlong ain ia ki komiti elekshon ha ka kyrdan jong ka booth .
Nga tharai kan bud ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Arngut ki MLA na ki paralok ba ïatreilang jong ka BJP kin shah pynlong kum ki myntri rangbah kum shi bynta jong ka jingïapynbeit bad ki paralok , ki la ong .
Katba u Cheteshwar Pujara , u stumper Wriddhiman Saha , u spinner u Kuldeep Yadav bad ki pace trio jong u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ruh ki la pynsawa ia kajuh ka ktien.
U Justice Tapabrata Chakraborty u la bthah ia ka BJP jong ka jylla ban pyntip sha ki superintendent jong ki pulit jong ki district , ha kaba ki rally kin rung , ym duna ia ka 12 kynta shwa ka por ba la buh .
Ia kane ka Squadron ha kaba nyngkong la ai kyrteng kum ki Fighting Tigers bad ka la pynher ia ka liengsuin jet kaba nyngkong eh jong ka IAF , ka Vampire .
Ka jingjied ia ki 78 ngut ki kynthei MP kaba dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka histori jong ka Lok Sabha , ka pyni ia ka dur jong ka India kaba thymmai .
Ka por ba la buh ban ai ia ki hukum katkum ka kyndon 104 .
Sngewbha , ngam pat ju iabha than bad ki .
ka india ka la ioh ia ka jingkiew kaba bha ha ki lad kit jingkit , kiba don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ngim shym la mutdur ba ka khun jong ngi kan poi haduh katne , la ong ka kmie jong u Swapnas ka Basana , da ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur jong ka .
Ki donkam ia ki kam , ki kam kiba bha .
Balei ka long kaba sngewtynnat ?
Ka jaka ka dei ka terrace jong nga .
U Blake Harris u dei uba pyniaid ia kane ka phlim .
" " " Ngi la leh aiu kum ka propaganda ? "
Ka China ka ju rung sha ka jaka jong ka ri India .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka Air Force jong ka ban thmu ia ki jaka buh shipai na ka liang jong ka India , hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la shah pynduh noh da kaba jop : MEA .
Ka jinglah ban jop ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Lada phi file ia ka kaiphod kaba pura . . . ka lad ban shem ia u kan nang kham sniew shuh shuh .
Teng teng kim ju leit sha ka call .
Ki nongbah jong ngi kin ym treikam khlem ma ki .
Ka long kaba khlem khuid satia.
Haduh 5,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingiaid paidbah ryngkat bad ki plakad .
Kiba bun ki alien ha kane ka jingiathuhkhana ki dei ki dkhot met jong u briew kiba heh palat .
Nga dang don ha skul heh haba u pan ia ka kti jong nga .
" Ki long kiba bun kum ma nga bad kiba bun na ki ki dei hok ban ioh ia kata . " " "
Yn iohi ia ka Radhika Apte ba ka thoh ia ka heroine jong ka thma bah ba ar kaba long ka nongsyntiat jong ka ri Bilat , ha ka phlim Hollywood jong ka kaba dang wan ka Liberte: A Call to Spy .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha thanat pulit jong ka Naroda ha ka sngi palei .
Nga kwah ban leh biang ïa ka jingleh jong nga ha ki lympung ïalehkai pyrthei , ki lympung ïalehkai Europe , ka All England bad katto katne kiwei pat ki Superseries .
U la iaid haduh kumba 3 , 500 km .
La pynneh pynsah ia ki junom hynrei ia ki khun ki ksiew yn ot noh .
Ki jingdih ba khriat ki long kiba la pyndap da ka shini .
Kane ka longkmie ka la shah sumar ha hospital namar ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Saw ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiakynad ha north Kashmirs Kupwara district ha ka step jong ka sngi palei katba uwei u riew paidbah u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha katei ka jaka .
Ka jingkitkhlieh ban ai kam ia ki ophisar Pulit kan long jong ki ophisar ha ka kyrdan DySP .
Ka jingshai jong ka sngi kaba wan lyngba ka jingkhang jong kawei ka kamra bam .
Ha ka taiew ba la dep hadien ba ka kashari ka la pynrem ia u fraud guru u Gurmeet Ram Rahim halor ka jingleh beijot , ki dur jong u bad ki katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la saphriang ha ki social media .
U Ponnappa u la jop ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games 2010 , ka takma rnong ha ka World Championship 2011 bad ka takma rupa ha ka Commonwealth Games 2014 kaba la long ha Glasgow ryngkat bad u Jwala Gutta .
U President hapoh shiphew sngi naduh ba la buh ia ka u ai ia ka jingmynjur jong u lane u phah biang ia ka sha ka Sangsad ban bishar biang .
Ki ar tylli ki kti bad ka kjat kadiang jong u ki la tyrkhong jur .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ha ka twitter ba ka Sorkar Modi ka pynkhuid sa kawei ka sienjam ban pynphai noh ïa u Mallya katba ka Liang Pyrshah ka dang ïalum sawdong jong ki nongleh thok jong ka Saradha." " "
Katto katne ki jylla ki pynbiang ia ki jingbam na ki dukan reshon khlem jingsiew .
Kine ki sienjam ki la iarap ia ki nongpynmih hapoh ka ri bad ki jingshalan shabar ri ban khie im biang .
Ki la pyndep ia ka jingleit ha ki 79 sngi .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ngi la sdang shibun na ka jaka ba ngi sdang .
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka red ruh ka don katto katne ki jingmut .
Ka la trei ruh kum ka nongbishar ba hakhmat eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kham mynshwa .
U kpa jong ka Lavanya u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah pyniap ha u Rao bad ki la pyrshang ban pyni ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Ngim shym la lah ban siew ia ki nongrep ia ki jingpyllait ram ba la kular .
Ki la jubab : U loannis Nongpynbaptis . hynrei kiwei pat ki ong U Elias bad kiwei kiwei pat ki ong ba uwei na ki nongiathuhlypa hyndai u la mihpat .
Kaei kata ka jingma , paralok ?
Ngim ju iaieit bad kaei kaei ka la jia hapdeng jong ngi .
Nga tieng ba kata ka long kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ia ka nongjop la rai da ka superior boundary count hadien ka jingiakhun bad ka super over ka la kut da ka tie .
Ka Saudi Arabia ka la pynlong ia ki jingialehkai pyrthei ha kine ki bnai ba la dep .
Ki distrik ba kongsan kiba rep sesame ha Tamil Nadu ki long ka Erode , Karur , Thanjavur , Cuddalore bad Salem .
Hangne ​​ym don ki blei jong ka jingpynshitom .
Khlad noh u Imam ha ka jingshah thombor ha ki mosque ha South Africa , 2ngut mynsaw .
Ki don ki jingshim ba ar .
Te to long kiba la pynkhreh ha katto katne por .
bad ban wad ban pynjanai hapoh lade ia ka jinglong jong ka jinglong , .
Bad kata ka pynlong ia ka sla ba nyngkong . Ka ju kiew , ka hiar , ka kylla .
Kumno ka dujok ki lah ban iohi ?
Ka Kashari ka la iohi ba ia ka PIL ym dei ban pyndonkam na ka bynta ki kam sain pyrthei .
Hynrei ka rukom treikam ka kham kyllum .
Ka jingpeit ia ka curve .
Ka Hukum ka la buh ia ka tabernakl ne ka tempi bad ia ki lyngdoh ban pyniaid ia ki jingknia khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka jait khniang , U Jisu u ong : " " Hangne ​​kan long ka jingiam jong ki bad ka jingkyrhuh ki bniat jong ki . " " "
U Mohd Rafi uba khraw bad u Kishore Kumar kim don shuh .
Kumta ha kata ka jinglong , ngi poi sha ka snem 1914 . Kumta ngan dro khyndiat hangne ​​.
Bad ym tip ia ka jaka thikna jong ka jingai jaka .
Ka Jamshedpur FC ruh ka wan hadien ka jingshah rem .
Pynkhluit ia ka oven haduh 425 digri .
Ka don harud ka wah Ganges .
U Mashay u la peit bniah ia ka khmat jong u ban wad ia ki dak jong ka jingbha .
Ki nongtied bol kiba stet ki ju pyndonkam beit ïa ki jingïalehkai kiba lyngkot hynrei ha ka jingstet kaba 135 kmph , u la batai .
La knia ia ki mrad bad la siewspah ia ki jingkular .
Ka jingpynthymmai ia ka jingstad tih dewiong
Ka India ka dang lah ban jop series ha Australia : Ganguly .
Ia kine ki ksuid dewbilat la iohi na ka khyndew bad na ka orbit .
Une u nongshah pyniap u la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Nagasusheela , Chintalapudi Srinivasa Rao ki la pynmih lang ia kane ka phlim ha ka banner jong ka Sri Nag Corporation .
Harsimrat pynbna ban seng ia ka centre IIFPT ha Bathinda
Baroh ki surok bah ki don ka dur kaba la thylli .
Hynrei ki robot kin lah ban trei kum ka jingpyndap , ban iarap ia ki kot khubor bad ki lad pathai khubor kiba iadei bad kane , bad kumjuh ruh ia ki editor bad ki nongthoh khubor , u la ong .
Hooid ki la pynshisha ha ki liang baroh ba ki long ka bynta jong u symbai jong u Bsein .
Ia katei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka surok bah la ring dur da ki CCTV camera jong ki surok bah .
Ka jingong ka long kaba shisha ha kata ka por bad ka dang long kaba shisha mynta ruh .
" Khnang ban ai ia nga ia ka jingsngew ban khot ia la ka kmie kaei kaei kaba sawa kumne " " Mom , " " nga ju khot ia ka " " Momsy . " " Teng teng nga pynlyngkot ia ka sha " " Moms " " . ka bym janai " " Mom . " " ".
Ki ju don 35 ngut .
U la pule ha ka Skul Bedford Modern School .
Nga don ha u lum Himalaya , da kaba kynmaw ia U Blei .
Ngi don bun ki nongshong shnong shabar ri bad ngi donkam ban thaw ia ka lad ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka kam elekshon .
Ki la pynpra ia kawei ka jingkhang jong ka jaka ophis bad ki la rung .
U Major Ravi u la shakri ha ka kam shipai India .
Ki jingngeit ki iapher hapdeng ki niam India , ha kaba bun ki kot Buddhist ki ju kdew beit ia san tylli ki chakra , katba ki tyllong Hindu ki ai hynriew ne wat hynriew tylli .
Haba leit jngoh ia ka United Arab Emirates , u Pompeo pynban u la ong ba ka ri jong u kan kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
Ha ka jingkren lyngkot hynrei kaba sngewtynnad jong ka , ka la ong , Ym donkam ia u nongialam nabar .
Kane ka jingsangeh jong ka khaii pateng ka la ailad ia ka tnat buh pisa jong ka sorkar pdeng bad ki bank pdeng jong kiwei pat ki ri ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Lada ka long kaba shisha ba U Blei U shim ia ki khun hato kata kan ym pynlong ia u u Nongbuh Nongthaw u bym don jingieit , uba sngewrit ? Pynban pyrshah ia kum kane ka jingsngewthuh , ka Baibl ka ong : Ka jingieit ka long na U Blei .
Ka elekshon ha ka jylla kan long ha ka por ba la buh .
Hynrei lah ban shah ia ka jingpynbna rio kaba pynjah burom ia kiwei pat ki niam .
Ka elekshon ha Gujarat : U Modi bad U Rahul Gandhi kin pynlong ia ki jingialang paidbah katba nang kiew ka jingshit jingthep vote .
Bad wat la katta ruh ym don Jylla ne ka Pynïaid kaba don kano kano ka polisi ne aiñ kaba khlaiñ halor ka jingri , pynkha bad jingkhaii be-aiñ ïa kum kine ki jait dohkha ba pynitynnad bad kiba kongsan ha ka khaii pateng .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban wad bniah ha ka Yoga khnang ba ka pyrthei kan ioh jingtip shaphang ki jingmyntoi jong ka .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba kan ym khanglad ia ka kam .
Ki jingdie jong ka Nifty ha u bnai Risaw ki dang bteng ban khaii ha ka dor kaba heh haduh ka por bad ki kit ia ka OI kaba 44 . 20 million share kaba long kaba heh tam naduh u Risaw 2008 .
Katba ka Jammu bad Kashmir kan don ka iing dorbar ain , ka Ladakh yn synshar beit na ka Centre .
Ka long ruh kaba kwah tip haduh katta katta , bad ka jingkwah tip jong ka bunsien ka ialam ia ka sha ki jingeh kiba shyrkhei .
Kata ka lah ban pynsngewsih ia kiba bun ki briew .
Hynrei ngi don ki daw kiba biang ban peit ia u kum u Kpa uba ieit bad uba sumar .
Ki la ialehkai lang ha ka World Cup bad ka European Championships .
Kaei kaba bakla ia phi ki khynnah ?
Ki nongtrei bording kin sangeh mynta ka sngi
Ka Susan bad ka Bethany Smith ki la long ki nongsdang ba pura ha Bisbee baroh shiphew snem bad ki dang shakri hangta .
" " " Phi paw ba phi sngew lyngngoh ," u la ong da kaba phuh samrkhie ia ka jingpynpaw lyngngoh jong nga .”
Baroh ar ki tiar ki pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei dur , bad ki shim ia ki lad ki lynti kiba iadei dur .
Lada ka sidebar ka dei ban paw .
Ka jaka pule jong ka University ka don ha Manama kaba dei ka nongbah jong ka Bahrain .
Katba u Deckard uba la thok ia ka jingiap jong u u la iatreilang bad u Owen bad katkum ka jingbthah jong ka Magdalene u rung shapoh ka liengsuin jong u Cipher ban pyllait im ia u khun u Dom .
Uwei na ki bor pahara jong u ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshah pynkynjah bad ka jingshah hikai ki long ar tylli kiei kiei kiba pher .
Phim ieit ia nga phi kwah ia uwei pat .
Ka bor pynmih bording ka la kiew na ka 2105 megawatt sha ka 3600 megawatt .
" " " Ia ki khusnam la ju ai tynrai ha ki phra tylli ki bynta : ka jingshakri sorkar . ka jingshakri paidbah . ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang . ka kam thoh khubor , ka thoh ka tar , bad ki kam pyntip ba thymmai . bad ka jingsuk bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei " " "
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingiatreilang hapdeng ka Israel bad ka India ha ki liang jong ka jingpyndonkam bha ia ka um , ka jingpynkhuid ia ka um , ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia bad ka um rong saw , ka jingpynduna ia ka jingjaboh , ki jingiarap da ki teknoloji bad kiwei kiwei .
" " " Ngi la kloi ban ialeh na ka bynta jong ki ? " " "
Ka jingwan jong u symbai cotton ban pynkhluit na ki jaka pynkhluit jong ka ri .
Lai tylli ki surgery live ha kaba ïadei bad ki bynta bapher bapher jong ki buit surgery ïa ka ryndang da ka endoscopic la leh da u Dr Mohinder Kaushal bad ka kynhun jong u .
Mynta ka YouTube ka don ia ki nongshna phlim bad nongtem kum ki nongtrei jong ki .
tamil mark ka long kaba eh bha .
88,000 ngut ki khynnah , kiba hapoh san snem , kin shah ai dawai polio lyngba ki 450 tylli ki jaka ha kylleng ka thain jong ka synjuk .
Ka gas chromatograph ka dei ka tiar bishar bniah ia ki dawai na ka bynta ban pyniakhlad ia ki dawai ha ka nuksa kaba jylliew .
Ngam lah ban ngeit ba ki kmie ki kpa jong nga kim shym la iathuh ia nga shaphang kane .
U la buh ia u brush ha ka shyntur jong u ban brush bha .
Kum ka jingmih , ka long kumba ma ki ruh ki pyndap biang ia ka umphniang ba kynja mynsiem jong ki na ka Ktien bad ka mynsiem U Blei .
Lada phi kwah ban batai ia kata , kumta , ngi lah ban ong ba une u bricw u don hangne ​​, ba u la kynriah 5 meter sha ka liang kadiang .
La teh ia ka Balang bad ki jaka shimet bapher bapher bad ka jingshakri shipai wat la ym don ka jinglong knight hapoh ka nongbah hi .
Bad bad u Pharaoh u kynrad jong ki stake ?
Ia kane ka jingshah siat la pynphai kylla da ki bor pahara kiba la buh hangta .
Ki jingthoh ba bniah jong ki Vedic Samhita , ki Brahmana , ki Aranyaka , ki Upanishad bad ki Vedangas bad kiwei kiwei . lah ban ioh ha ka dur jong ki kot lyngkdop bad ki kot ba la pynmih .
Ka jingshna jong ka bike ka ïasyriem bad ka CBR 1000RR Fireblade kaba don ar tylli ki light .
Ka jingjngai jong ka suloi ka long 29 , 600 yds .
Ha ka ktien Spain , ka La Nina ka mut ‘ khynnah rit’ .
Dei na kata ka daw ba ka jingtohkit halor ka jingleh thok kaba heh tam jong ka ri kam pat dep .
Ka don kaei kaei kaba palat ia kata . . .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ki por bapher bapher u la pynpaw ia ka jingkwah ban pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ki jylla jong ka ri .
500 kum ka khusnam kaba lai , Rs .
U deputy director jong ka ACC u M Moniruzzaman Khan u la mudui ia kane ka mukotduma sha thanad jong ka Gulshan ha katei ka nongbah .
Kane ka episode kaba don ka Taapsee kan sa pyni ha ka 104 . 8 Ishq FM .
Kiba bun na ngi ngi tip ba ka jingthiah lyngngai ka don jingiadei bad ki jingpang kum ka Alzheimer , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad ka jingpang shini .
Ngi aiti lut ia kane ka kam bad ngi kwah ba kan pyndep kloi ia ka, ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingialang paidbah kaba man ka taiew .
19 Ki Jinghikai Na Ka Jingleit Loidas .
Ka Pakistan kam lah ban knieh ia ka da ka thma .
Kumno U Jehobah u kyrshan ia ngi haba ngi sngew thait ne sngew duh mynsiem ?
Ngin ialeh pyrshah ia u Corona bad ngin iaid shaphrang .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Tanwar bad ia ka sorkar UPA .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jinglong jingman " kaba ym lah ban shah " " bad u la ong ba ki briew jong ka Delhi ki shah shitom namar " ym don jingbakla jong ki " " .
Ki jingshakri ba kyrpang ki dei kito ki jingshakri kiba ai jingshngain ha ka liang ka pisa hadien ba la shongthait .
Ngam iohi ia ka jingim kumta .
Kane ka long ka jingkylli kaba khraw , bad kawei kaba nga ju iohsngew bunsien .
U nongaiktien jong ka ophis jong u Chief Electoral Officer ka Punjab u la ong ba ka jingthep vote ha baroh ki parliamentary constituency jong ka jylla kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Ka rukom kaba nga pyrkhat , phi sah biang ha ka Mile .
Ki pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingïohi kaba bha ïa ka lawei .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar ban siew kylliang ia ka jingduhnong jong u mar rep .
Ka sien kaba khatduh ba nga iohi ia u kpa jong phi , ngi la don ha ka library .
Ka Colombia ka ïathuh ba 66 na ka shispah na ki Nongsakhi ki dei ki para kynthei bad 34 na ka shispah ki dei ki hynmen shynrang .
Ka la dawa ia ki ain kiba pyrkhing ban tehlakam ia ka jingpyniap khun kynthei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka .
Kane kam dei ka jingkylli jong ki ri kiba riewspah bad kiba duk .
Ki la apply bad kim shym la pass .
Mynta ka jingtreikam jong ka countifs kan pyntreikam ia kine ki kyndon baroh bad hangta bad nangta yn khein ia ka jingkhein jong kita ki jingpeit bniah kiba pynhun ia kine ki kyndon baroh .
Ka Paula ka la wanphai sha Paris hadien ba ka la sah slem , ka ia kynduh ia ki briew kiba pher ha lynti lynti .
Kane ka dei ka jingpanmap kaba sniew tam kaba nga la ju iohsngew . Ka jingpanmap ?
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka hukum jong ka 8 tarik u Nailur jong ka NCLT kaba ailad ïa ka Centre ban shimti ïa ka jingpynïaid ïa ka kompeni die jaka kaba la shah ktah ha ka Unitech Limited .
Hynrei u Edward u ju maham ia ka Bella ba kan ym don ryngkat bad u , da kaba u shim ba ka jingim jong ka kan don ha ka jingma lada ka iai bteng ban iakynduh bad u .
La ai ruh ia ki nongiashim bynta ia ki jingbam jem hadien ka jingialang .
Ym don kano kano ka jait jinglehnoh ne jingkyrshan ia ka kaba lah ban pynshisha ha kano kano ka nongrim .
Kumta man la ka snem la ju pynlong ka jinglehniam ban mane ia u bsein jong ka mihngi .
U Singh u la ong ba mynshwa ka AAI kam don pisa hynrei mynta ki don ka cash surplus .
Ka jingbthei ha Kabul ka la pynlong ia 9ngut ban iap
Ka meiosis ka jia ha baroh ki jait jingthaw .
Ka Ministry of Science Technology Ka CSIR ka iasoi ia ka MoU bad ka BHEL ban pynbor ia ka jingthmu Make in India Ia kane ka MoU la soi da u Dr .
Ka Belgium ka la long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka thma .
Ka Indias GS Lakshmi ka la long ka referee ba nyngkong eh jong ka ICC
Ki la pan pisa ban thep ha ki bank account bapher bapher da ki daw bapher bapher .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka ioh ka kot , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la mynjur ia kane ka projek .
Ha u snem 2010 ka sorkar jylla ka la mang kumba shiphew tylli ki hydel project kiba lah ban kit haduh 5 Mw haduh 25 Mw sha ki kompeni die kyiad Chadhas .
Ka jingpynbna bunsien ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingthoh ba mynshuwa ka lah ban pynkiew ia ka jingkhein jong u nongpyndonkam .
Ha ka ri jong nga , ki jingialehkai tep ki neh haduh 12 sngi .
Ngam kwah ba u kpa jong u khun jong nga un long u nongleh kam sniew .
U la long u president jong ka Bank kaba ar jong ka Freeport .
Utei u nongñiah u la phet krad noh na katei ka jaka bad la bat ïa katei ka trok , ong u ophisar pulit .
Ban pyniaid da u Abhishek Varman , kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba itynnad bha kiba kynthup ia ka Madhuri Dixit , Sanjay Dutt , Alia Bhatt , Varun Dhawan , Aditya bad Sonakshi .
Katno por kan bteng ?
Kane ka la pynbitar ia ki nongtrei jong ka party Samajwadi .
La pynkit ia ka sha Lala Lajpat Rai hospital kaba don ha Kanpur .
Ngi lah ban ot noh ia ka jingiadei baroh kawei : U Trump halor ka China .
U Patil u la iathuh ha ki nongthoh khubor : Nga la iakren bad u chairman jong ka MSC Bank hynnin ka sngi .
Kane ka histori jong ki Andhra ka sdang na ka jingkiew jong ka hima ki syiem Satavahana .
Sue ia ka jingkiew bakhraw jong ka party Dravidian , ka party kamarajars ka la duh ia ka jingkyrshan bad u la khanglad ia ka jingleit sain pyrthei jong u hapoh Tamil Nadu tang .
Uwei u nongwan jngoh na U Trai jong phi u la iaid sawdong ia ka kper ha ka por miet katba ki dang iohthiah .
Ka jinglum lang ia ki jingialap jong u ba la lum da ki synran jong u ka long ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat niam Jaina .
Ka Ferrari ka la ban jur ba ka software AOL kam shym la buh wat ha ka kompiwtor .
Kam long kaba eh kumba ka sawa .
Kumjuh ruh ki tiar trophy jong ki nong Georgia .
Ka jingthmu jong ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ym pat tip .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki khlur jong ka Bollywood bad ki nongialam sain pyrthei .
Ka iathuh : Nga la dei ban wad ia u briew uba ngam lah ban duh . Nga la dei ban ieit ia u briew uba nga tip ba un ym iehnoh ia nga .
Bad ka kynhun jong u Sourav Gangulys ka la ïakhun wat ïa ka series ha England .
" " " Hangta phi don , " " u la ong . "
San tylli ki projek ki dang pyntreikam bad 17 tylli ki projek ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ka daw jong ka jingpynpoi um kaba jakhlia ka dei ki pipe ba la bthei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u AR Murugadoss bad kan long ka jingpyllait ha ka Diwali .
U James Bond u dei u actor .
Ynda la dep thoh , u kpa jong nga u la pynshlur ia nga ban pynmih ia kane ka novel .
Kozhikode : Saw ngut ki briew kiba wan na Kozhikode ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingialehkai IPL .
Kane ka skul kan nym bujli ïa ka Skul Jingshakri Hima kaba mynta . ka jingthmu ka long ban pynkiew ia ka jinglong mynsiem jong ki rangbah .
Na ki jingrwai jong phi baroh kano kawei kaba phi sngewtynnad eh ?
U la poi ha ka por , hynrei ka la phet krad na u .
Hooid , namarkata , ki juh ki kyndon bad ki rukom kiba synshar ia u shakri sorkar ha kum kine ki khep ki dei ban treikam ha ki myntri ruh kumjuh .
Shuwa ba un rung sha ka twitter u Singh u la long u director die jingdie ha South Asia na ka bynta ka BBC Advertising .
U la ong ba kane ka la jia wat hapdeng ar snem ba bud ryntih jong ka jingkyrduh um .
U Modi um ju wan sha Varanasi ban ia kynduh ia ki nongrep , hynrei u iaid sawdong ka pyrthei : Priyanka Gandhi .
Ka Galaxy On Nxt ka don ha ka dor Rs 13 , 900 ha ka website .
Ka Bill ka thmu ban pynbiang ia ka lad treikam ban iada , khanglad bad pynshitom ia ki kam bym hok ha ki jaka pule bad ki skulbah kiba iadei bad ka jingstad bad ka koit ka khiah .
Ki don haduh 185 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Nizamabad .
Ka jingduk kaba nang kiew bad ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng ki riewspah bad ki baduk ha ka ri .
Ngi dang hap ban leh ia kata , la ong u myntri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka nongthaw ain ka Dalhousie ka Asha Kumari bad u myntri barim u Vijay Singh Mankotia .
Ka New Zealand ka la ïakhun ha ka phainal kaba ar jong ka , bad kumjuh ruh ka ba ar hadien .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban ym khang ia ki skul bad ki kolej . "
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pynphriang lyngba ki kot khubor bad ka website jong ka skulbah hadien , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Nga sngewtynnad ban iarap ia ka kmie bad ka Ayah ha kaba sait jain .
Kam donkam shibun .
Ha ki katto katne ki khep , ki pulit ki kyntu ia ki nongpynkulmar Hindu ban pyniap ia ki Muslim ne ki ieng shawei ban ailad ia kata ban jia .
U myntri ka tnat kali u la pan kaiphod na u secretary ka tnad kali ha kaba iadei bad ka jingpynslem ban shim khia .
" " " Ia ka jingiakajia ha Ayodhya ym lah ban pynbeit da ka jingiapynbeit . "
Ka wan ryngkat bad ka jingpynheh optical 2x bad 10x jingpynheh digital .
Ha kane ka kynti u rocket u la poi sha ka jingjrong kaba 101 . 7 km bad la hiar suk
U la long uba sngewbha shibun shaphang ka phlim .
" Ka jingdon kham bun ka por ban pule ka ailad ia nga ban sahkut ha ki dkhot Baibl kiba nga pule . " " "
Ka khynnah ka khlad noh hadien ba ka bus ka la hap
Kumba ha ka niam Hindu ia ki khun u Manu la khot kum ki Manav kumba ha ka niam Islam la khot ia ki khun u Adam kum u Adam ne Admi .
Dei namar kane ka phlim ba u Mohanlal u la shah kyntiew sha ka kyrdan jong u khlur ha ki phlim Malayalam .
U Barath um shym la shim bynta ei ei ha kata ka jingialehkai .
Ngi donkam ban sngewthuh balei .
Ha kine ki jingkheiñ lah ban pynrung sa bun kiba la ïap ha ki kam rieh ka Washington kiba la pynlong ha El Salvador , Honduras , Guatemala , Kampuchea , Angola , Mozambique , Iran , Bosnia , Kosovo , Macedonia bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshakri kaba donburom jong ka kaba 21 snem ka la ïaid palat 2 , 20 , 000 nautical mile haduh mynta ha kylleng ki duriaw jong ka pyrthei .
U khynnah nangta u la mih na kata ka krem ​​bad da kaba shim ia ka lynti ha la ka kti bad u la shong shabar harud ka wah haduh shisnem baroh .
U nongmudui u long uba duk bad uba tlot bad kumta ki bor pynjari ain ki dei ban long kiba kham shisha bad kham tbit ban pynthikna ba ia u nongpyniap briew yn pynshitom .
Ka Prudent Electoral Trust ka la noh synniang Rs 154 . 30 cr sha ka BJP katba ka AB General Electoral Trust ka la noh synniang Rs 12 . 50 cr na ka jingmih baroh sha ka BJP .
Na ka bynta ka RJD , ki lai ngut ki kyrtong kynthei kiba la pynieng ki dei ki tnga jong ki nongleh kam sniew jong ka party kiba la shah set phatok .
Ka por barim ka la iohi ia ki Brahmin kum ki trai jaka ruh .
La pynkylla ia ka jingleit jingwan na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President
Haba kren bad ka Mumbai Mirror ka Kangana ka la ong ha ka interview , ka long kaba shisha ba ma nga bad ka Sunaina ngi ju long ki paralok kiba bha bad kumjuh ruh ka iing ka sem jong ka .
Ha ka jingshisha kam dei ka Internet .
U tieng iano ?
Ka lympung ïalehkai jong ka Australia 2020 : Pyrthei No .
ka jingim ka la iakren bad u nongpyniaid jong ka Azure Hospitality , u Mr . U Rahul Khanna uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi bad pyniaid ia ka brand .
Palat 600 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta .
Ka sorkar India ka thmu ban wanrah ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka kyrdan jong ki kynthei lyngba ka jingnang jingstad .
U Kardinal Joachim Meisner u iohi ha Germany ia ka jingpynbor kaba khlain sha ka jingbymngeit Blei .
Kumjuh ruh ban pynpoi ia ki kynhun NDRF khnang ban iarap ia ki longing kiba shah ktah , u la bynrap .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi long kiba kyrpang ha ki jingduwai jong ngi ?
Ki snem mynshuwa ki la don bun ki slap bad kumjuh ruh ki jaka ri masi kiba kham bun .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat la slem bah .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw 2019.
Ki la ai ia ka memorandum sha u DGP ba u Ganapati Raju u pynmong ia ka jingsngew jong ki riewngeit bad ki la kyntu ia u DGP ban leh da kaba tyngeh ia u .
Ia ki jingpyniap briew ha Indonesia la pynlong katkum ka hukum jong u President hadien ka jingpynshitom iap ba la pynngat da ka iingbishar ba nyngkong .
Hadien ba la lah ban pyntreikam hok ia ka GPS ha kine ki depot , yn sa pyntreikam noh ia ka ha kiwei pat ki depot jong ka Haryana Roadways .
Ki nongrep kin die ia ka bor ding kaba palat sha ka PSPCL ban ioh kamai shuh shuh .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u President ka Azerbaijan u Ilham Aliyev , namar ba ka ri jong u ka dei ka president ba mynta jong ka NAM .
U Gowda u la ong ba u kwah ban pynlong ia ki tiket platform bad ki tiket ba la buh kyrpang ban ioh lyngba ka Internet .
Nangta ka tnga jong u ka pynpoi ia ka jingai sngewbha sha ki kmie ki kpa jong ka bad kum ka jingsiew kylliang la ai jingbam ban ai biang sha u tnga jong ka .
Ka la batai bniah shaphang ki jingthmu , ka kynhun ba la thmu , ki jingleh yogic ba la kynthup bad ki kyndon ban bishar .
Kaei kaba la jia ha ka sngi jingthaw kaba saw ?
Khamtam eh ki nongleit nongwan ki ialeh shitom ban iaid ha kane ka surok ha ka por miet .
Lada ngi kwah ban jop , ngi hap ban khein ia kane kum ka mishon kumba la jia ha ka jingpang polio ne ka jingpang khlam kaba kham mynshuwa .
Ka kompeni ka la rai ban thied ia ki mashin thymmai ban pynkiew ia ka jingmih .
Na ka bynta ki pipe , ki kam pynitynnad ki pynlait ia ka icing da katto katne ka um .
Ha kane ka workshop ki la ia donlang ruh ki Chief Secretary jong ki jylla NE , ki Additional Chief Secretary bad ki Principal Secretary jong ka Administrative Reforms bad ki Secretary jong ki tnad IT .
Ia ki Pulit la ai ia ka bai bam .
Lada phi sngewthuh ba ka jingïapher kaba kyrpang ka wanrah ïa ka bynta kaba phi donkam ban trei , pyrshang ban leh ïa kata .
Pyntip ia nga halor kata . To tip ba u dang im .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba ka biopic bad kumjuh ruh ka kot , ka dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri kaba iada ia ka hok ban long kyrpang .
Ia kane ka jingleh la iohi kum ka dak kaba khlain jong ka jingsdang ia ka ioh ka kot hadien ka jingkhang dam .
Ki channel satellite ki long ki jingphylla ba thymmai jong ka science jong ka juk mynta .
Hato men leit wad ia ka mrad na ka bynta u sing ? lane pyndap ia ka jingkwah bam jong ki sing samla , .
Kartik Aaryan Bad Sara Ali Khan Ki Khublei Ia ' Cupid ' Ranveer Singh Ba La Pynjan Ia Ki .
Baroh kiba don hangta ki la sngewlyngngoh .
Lait na kane , ka invoice ka long ruh kaba iarap lada mih ka jingialeh ha ka por ban wan .
U Rama u hukum ia ki jingpynbeit na ka bynta kajuh ban leh mardor .
Haba pynrem ia katei ka jingjia u vice president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka sorkar ka don ha ka thma bad ki nongrep .
Kane ka dei ka list jong ki mosque ha Africa .
Tang kawei ka jingkylli kaba sah ka long : haduh katno u Mr Modi un lah ban bat ia kane ka jingbitar da ka dur bad ka jingshaniah jong u hi ?
" " " Lada phi pynroi ia ki surok bad ki jingtei ha ki jaka ba jngai jong ka ri , ki ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong . "
Ngi la shna ia kane ka kot lyngkdop ban batai kham bniah kumno ka vitamin K ka lah ban iarap ia u khunlung jong phi , bad kaei kaba phi lah ban leh ban iarap .
27 ngut ki la iap ha ka jingther u pyrthat ha Odisha
Ka jingleh kaba kham bniah ha kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Phi hap ban bei tyngka haba don katto katne ka jingtieng bad bat ia ka jingngeit , u ong .
Ki nongshong shnong kiba sah hajan ki pyndonkam ia ka wah kum ka tyllong um dih .
Ka Batlagundu ka dei ka shnong kaba don ha Nilakottai block kaba don ha Dindigul district ha ka thain Madurai Region jong ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong , ka saw jong ka Bordeaux bad ka saw jong ka Glacier .
Ka aktor ka Bollywood ka Kangana Ranaut ka kren shaphang ka jingjop jong ka phlim kaba dang shu pynmih thymmai jong ka, ka Queen .
U Conductor u la shah pyniap hapoh ka bus jong u
Scroll harum ban iohi ia ka dur .
Hadien kine ki jingiakren nga kwah ban kyrpad ia ka sorkar ba dei ban shah ia ka Army jong ngi bad ka ITBP ban pahara haduh ki point kiba ngi ju pahara .
Ka jingjia ha ka jylla jong ngi ka long kaba pher .
Haduh mynta ka Hyundai ka la die kumba 2 tylli . 72 million unit jong ka Grand i10 ha kylleng ka pyrthei .
Kane kam dei ka madan kriket .
Kumno ka Bigg Boss Marathi 2 ka jia ?
Ngi ha UK ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ka Bangladesh ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih . bad lah ban iasam ia la ka jong ka jingtbit ha ki rukom pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kaei kaba phi kwah ba ngan wanrah sha ïing na shabar ri ?
Nga ieit bha ban pynbna bad ban ring dur na ka bynta kine ki episode ka la long kaba sngewtynnad palat .
" hynrei haba u shynrang u batai ia ka kam ha ka kynthei , ki kham sngewtynnad ban kren bein , lane " " dumb down " " ki kyntien . "
Ka jingpynbiang ia ka iing jong ka ICICI Lombard , ka kynthup ia baroh ar ka jinglong bad ki jingdon jong ka iing jong phi .
Ka phlim ba phylla ka la lum ïa ka jingdawa jong ki nongpeitkai pyrthei kaba 25 ngut. 46 ha ka sngi pyni nyngkong .
Hamar kata ka por u Bose da ka jingiatrei lang bad u Saha u la pynkylla ia ki kot jong u Einstein shaphang ka theory jong ka relativity na ka ktien German tynrai .
Teng teng , ki don ki kynthei shynrang ha ka jaka jong kawei ne baroh ar ki shynrang .
Kumno Ki Ain jong ka Mariang Ki Mih ?
Ka jingmyntoi jongno ka kren ha ka jingshisha ?
La pynsawa nyngkong ia ka ha ka 13 tarik u Jymmang 1973 ha ka Rainbow Concert .
Ia ka jingiateh bad ki jingiateh la iasoi ha u bnai Risaw , 2008 .
Ka Ignalina mynta ka ai 80 na ka shispah na ka bor ding jong ka Lithuania .
Naduh ba la sdang ia ka , ka histori ka dap da ki jingnoh synniang kiba khraw jong ka kynhun Engineer ha ka thma bad ha ka jingsuk .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad u CM jong ka Karnataka u Siddaramaiah bad u CM jong ka Tamil Nadu u Jayalalithaa hadien ka jingiakynad .
Kaei ka jingmyntoi ban hiar thma ia u kro ?
Kane harum ka dei ka thup jong ki surok ha kylleng ka Jylla New York kiba la shah pynsangeh , shah ot , ne shah pynsangeh .
Kumta la pynskhem ia ka Darial Gorge naduh ym duna ia ka snem 150 S.K.
Ka kynhun ka la kamai 157 ron hadien ba ka la hap noh 9 wiket ha ki over ba la buh .
To Kimani Ng ' ang ' a Maruge ngim lah ban pdiang iano iano ruh khlem ka uniform skul bad kata ka mut ki juti skul ruh .
Balei ka Srini ka leit noh kloi kumne ?
Kumno ki la sngewthuh ia kane ?
Nga lah ban ong khlem artatien ba ka Sorkar Awami League ka ngeit ha ka jingïatylli hapdeng baroh ki nongshong shnong jong ki niam bapher bapher khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew , ka rong bad ka jaitbynriew jong ki .
Kito ki mat ki long kiba kongsan bha .
Ha ka jingiakhun ba kongsan u Seth Rollins u la bat ia ka nam lahduh jong ka pyrthei jong ka WWE ha ka jingialehkai ladder pyrshah ia u Dean Ambrose .
Ki don haduh 87 ngut kiba la shah pynkup burom saw sien da ka Presidium jong ka Supreme Soviet .
Hato phi la ioh ia kano kano ka jingeh ?
Baroh ar tylli ki jingpyniap briew kawei hadien kawei pat ki la pynmih ia ka jingtieng ha ka nongbah .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 da pynemkaam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 625 , wei ka pynemkaam da ka MIUI 8 . 0 da u Android Marshmallow .
' Ka Khana shaphang ki jingpyrshang jong nga ia ka jingshisha ' ka kynthup ia ka jingim jong u Gandhi naduh ka jinglong khynnah haduh ka snem 1921 .
Bad yn ong , Khot ia ki paralok jong phi . Bad kin khot ia ki hynrei kin ym jubab ia ki .
Ka sngi Palei kaba khatduh jong u bnai la rakhe kum ka sngi jingkhein ha ka jaka pule .
" U la ong : " " Balei dei ban don ka jingkylla ? "
Ha kata ka jingialang katkum kata ka rai ba la pyntreikam . Ki la rai ban iashim bynta ha ka elekshon paidbah ha India .
Ngin sa iakynduh ha ka Inn bad bteng ia ka jingialehkai jong ngi hangta .
U myntri u la pynbna ruh ia ka jingpynthymmai ia ki 2000 tylli ki laboratory ban test ia ka jinglong ka um kiba la saphriang ha kylleng ka ri .
Kaba la pynbeit da ka rukom .
Kaei ka jingiapher na ka pyrthei kaba nga tip ! Ngam pat ju sngew ba la kwah ia nga da ka iing ka sem jong nga . Nga la sngew ba nga la duh ia ka jingieit bad jingsngewrit ha ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei .
Kane ka jingiateh kan long kaba myntoi ia ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri .
Bharat movie cast : Salman Khan , Katrina Kaif , Sunil Grover , Jackie Shroff , Sonali Kulkarni , Disha Patani , Satish Kaushik .
To ngan rung lyngba hangta .
Kam pher , la nga wan hangne ​​khlem ophis ne nga wan mynta kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri India .
Hato un pynlong ia ka team ?
Ha ka sngi palei ka Pakistan ka la pynbna ba kan pyllait noh ia 360 ngut ki koidi na India kiba bun ki dei ki nongtong dohkha mynta u bnai ha ki saw bynta kum ka jinglehbha .
Ka Rome kan dang don ka jingsynshar ia ka ri , kumba ki sorkar mynta ki synshar ia ka jaka ba ki Khristan ki shong .
Ka wad ruh ban kyntiew ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang hapdeng ki jaitbynriew .
U Rama Devi ka BJP u la pyniaid ia ka dorbar LS ha ka jingbym don u Speaker u Om Birla .
Ngin ong ka nuksa kaba pawnam bha kaba nga lah ban pyni ia phi hangne ​​kane ka dei ka matrix bad kane ka dei ka nongrim jong ka platelet ba pyndap ok .
Katto katne ki buit kiba suk ki lah ban iarap ia phi .
Ki scooter elektrik ki nang kiew ryngkat bad ka jingstad bad ki jingdonkam ba thymmai .
" U David Splane uwei pat u dkhot jong ka Governing Body u la pynkut ia ka prokram da ka jingkren halor ka phang " " Phim Leit Sha jngai ! " " ".
Ka jingpyniaid ia ka jingthmu bad ka riti synshar paidbah la pyndonkam nyngkong eh ha ka riti synshar jong ka ri Ireland .
Kaei kaba la jia thikna ym pat lah ban pynthikna .
U nongshah kynnoh u la pyndonkam da ka bike ban phet hadien ba la shah knieh .
Ka long ka dak jong ka jingkylla .
U Nawazuddin Siddiqui U la shim tang Rs 1 na ka Manto .
Hynrei ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ki ai da ki hajar tylli ki kam bad ki lad kamai ia ki briew .
2 Wat la katta ruh , phi lah ban don ki jingsngewkhia .
Ki slow ki key ki la shah pyntreikam . Naduh mynta , phi donkam ban nion ia uwei pa uwei u key ha ka por ba la buh shwa ba un shah pdiang .
Nalor kata , kam shym la ktah ia ka koit ka khiah jong u wat la katta ruh .
Ka jingshem kaba phylla jong u Sir C. V. Ramans , ka Raman Effect , na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1930 la leh hangne ​​ha Kolkata .
Ka jubab U Jisu ka pyni ba kam dei ka por ba kin tip lano ka Hima U Blei kan sdang ban synshar .
Kumta , kane ka dei ka jingpynbeit ryntih jong ka rukom pynpoi marbam .
Hooid , nga la file ia ka jingpyniakhlad .
U Jehobah u la pynshisha shisha ba u don ryngkat bad ki briew jong u .
U la sngewbha ba u la don ka jingshlur ban kren .
Ki symbai ki la san bha , bad ka don ka jingiap zero .
Une u dang don hapdeng ka jingpeitngor jong ki doktor namar ba u don ka jingpang ba shyrkhei ha ka koit ka khiah , ong u director ka Hospital Neigrihms u AJ Ahengar .
Ka sorkar ka dang trei ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ban ai sur ia ki briew ha Jammu bad Kashmir .
Kaba kham sniew shuh shuh ban ia kane ka long ba ki ain pass ki pyniakhlad ia u tnga bad ka tnga bad ki ialam sha ka jingkhlad noh jong ka jingim ha ka iing ka sem .
U trei ruh kum u nonghikai shimet .
Ka sniehdoh jong ka khmat ka don ia ka jingbun tam jong ki sniehdoh kiba don ha kano kano ka jaka ha ka met .
Ka jingieit jong kiba kham bun kan sa khriat noh .
Ka CRPF bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingker bad talasi hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Kane ka dei ka jingma kaba khia, Darcy.
Ka rukom buh khajna na ka ri India ka ai ka jingïada khlem da siew dor na ka bynta ka naphtha , ka natural gas bad ka propane , nalor ka ethylene , propylene , benzene bad butadiene .
Ka jinglong jong ki surok bad kumjuh ruh ki lane ka long kaba sniew bha .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , une u runar u la pynpaw ba u la donkti ha palat 18 tylli ki mukotduma ha kine ki 10 snem ba la dep .
U Rakesh u la long u nongkren jong ka klas jong u .
U Ajay Singh u thmu ban shimti ia ka jingsynshar ia ka NDTV
Ka jingdon jong u Donald Trump bad ki senator kiba ïakren shaphang ka jingkiew jong ka India ka long ka jingburom ïa ka jingjop jong ka 1 . 3 billion ki nong India ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka BJP mynta ka don 107 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 87 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar .
Kumjuh ruh ia ka VAT ia ka diesel la pynkiew sha ka 18 . 8 na ka shispah .
Ka donkam ban pynkhlain ia kata ka rukom treikam .
Kawei ka daw jong ka jingkiew dor ka long ka jingkiew dor jong ka leit ka wan .
Katba ka jingpang jong ki nongpang ka nang kiew , phi lah ban mad ia ka jingduh noh ia u paralok bad ka jingiadei kaba la long kaba kongsan ia phi .
Ka Singh Sahab the Great ka dei ka phlim drama Hindi ba la pyniaid da u Anil Sharma .
Ha ka por 7 baje mynstep , ma nga bad u hynmen jong phi ngin sa pyndep ia ki .
Kan ym ktah ei ei ia ka jingkyrmen jong ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Ia kane ka wain la shna na kita ki sohjew .
Ki don ar jait ki nongshim radio : kiba peit ia ka jingpang bad kiba sumar .
U la ong em nga lah ban leh ia kata .
Ki long kiba phylla bad kiba pher .
U la jah rngai ha ka 15 tarik u Naitung hadien kata ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Ka sorkar ka don ha ka jingiakren bad ki jylla kiba don ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka NPR .
Ka jingpynbeit ia ka shipai suin ha ka rukom ba la buh ne na ka bynta kawei ka jingthmu .
Nga la don ka jingshah pynjulor .
Ym don u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba la leit jngoh ia ka Australia naduh u snem 1986 .
Ki samla shnong kim lah ban wad kam da kaba suk .
Ka jingïakhun kaba khatduh kan long ha ka 15 tarik u August , hadien kata kan sa long ka jingsam khusnam .
La ot ia u dieng bad la band ia u tnat haduh hynriew snem .
Ka Idea Cellular Ltd bad ka Vodafone India Ltd kaba dei ar tylli na ki lai tylli ki telecom kiba pawnam ha India ki la mynjur ban iasoh lang .
Ka Kolkata ka don ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Ki form ki don ha ka dur pdf bad kiba suk ban download .
Kumta , kane ka dei ka data set kaba ngi la iohi mynshuwa .
13 U Soitan un pyndonkam da kano kano ka lad ban pynphai jingmut ïa ngi na ka jingmane bashisha .
Kumjuh ruh ki Muslim jong ki jaka ba bun ki Hindu Jammu ruh ki la mad jingeh kumjuh .
La saphriang ha ka jaka kaba heh kaba 139 akar ka jaka jong ka skul ka don ki madan ialehkai kiba heh , ki jingtei , bad ki hostel .
Ryngkat bad u President Sirisena bad u Myntri Rangbah Wickremesinghe ngi lah ban peit sha ka lawei da ka jingkyrmen kaba khraw .
U Trai jong nga ! ai ia nga na ki nongleh ia ki kam babha .
Ka jingthung dieng ka long kaba bha .
" Kum ka nuksa , u Lot u la " " shah pynshitom jur " " namar ka jingsniew jong ka Sodom bad Gomorra . "
Ka NGT ka la bthah ruh ia u joint commissioner jong ki pulit ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka hukum .
Katto katne tylli ki video ki mih ha YouTube .
Hapoh ka jingdum jong kine ki nongap kiba heh , ki khun masi kiba kham rit ki laitluid ban thiah lyngngai ha la ki tyrpeng bad ki hap ha ka jingthiah kaba jylliew .
Ngi dang plie ia ki kamra bam jong ngi .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki mobile phone bad kawei ka Laptop na Pujar .
Ka Congress ka don ka jingiadei kaba jur bad ka bamsap .
Ka Jingialeh Ain kaba jrong ka kut ha ka jingjop ! KA LA Sdang ha u snem 1995 bad ka la neh haduh 15 snem .
U heh pulit ba donbor jong ki jylla , u Gen Abdul Raziq u la shah pyniap , kumjuh ruh la kumno kumno uwei pat u heh jong ka jylla bad katto katne ngut ki pulit .
Ka kren shaphang aiu ?
Ki fine kiba heh ki don ka jingkhang kaba heh hapdeng jong ki ha ka liang ba shadien .
Ha ki katto katne ki episode ka i kumba ka pyni ia ki bor phylla .
Ha kawei ka por , nga la don ka jingkwah kaba jur khamtam eh ban lehkai , la iathuh uwei u Khristan uba ka jingeh jong u ha ka lehkai ka dang iai bteng hadien ba la shongkurim .
La bthah ia ki paidbah ba kim dei ban iaid lyngba ia ki wah lada jia ba lap ba ka um ka kiew .
U Mahesh Babu u leh ia ka bynta kum u Major Ajay Krishna uba dei u khunswet uba shakri ha ki shipai India ha Kashmir .
Lah ban ai kali tang ha ki jaka ba la buh .
Kiwei pat ki saw ngut ki dkhot ki long u Manuel Sanchs , u Martn Vzquez , u Mchel bad u Miguel Pardeza . baroh phra ngut ki nongialehkai phutbol ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule jong ki samla jong ka Real Madrid .
Ka dur jong u Vinod Khannas kaba la saphriang ka wanrah ia ka jingsngewkhia
Ka donkam ban pynkhlain ia kum kine ki tiar iatreilang ha ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka bam ha ka pyrthei kaba nang kiew .
Ka jinglehkai kam lah ban long kaba la prokram . . .
Hadien katei ka jingjia aksiden utei u nongniah trok u la ioh ban phet noh na katei ka jaka .
Um dei tang ma u uba donkti .
Hynrei ka jingsngewtynnat ka la sdang .
Baroh arliang mamla ki la ioh la ka bhah ha ka kylla miet .
Haba pynkynmaw ia kane ka por jong ka jingkyrpad shimet , u Ramana Maharshi u la ong ia uwei u nongmane kham hadien . : Phi lah ban mutdur ia ka jingkhraw bad ka burom kaba nga la sngew katba nga dang kyrpad kumta .
Kane ka firm ka la sumar ia ki ophis ha London , New York City , bad ha Washington , DC .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jinglong ha ka lawei .
Katba tang 32 ngut kiba ioh pang thymmai ha Burhanpur , ki don 120 ngut ha Morena .
Ka histori jong ka jingsiew biang jong phi ka ktah bha ia ka credit jong phi .
U Pawar u la ong ba kano kano ka party ha ka Liang Pyrshah kaba ioh ia ka shuki kaba heh tam hadien ka jingthep vote ha Lok Sabha ka lah ban dawa ia ka jinglong myntri rangbah lada ka sorkar u Modi ka shah pynduh shuki .
" " " Haba nga sngew pangnud , " " ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Beatriz , " "Nga pyrshang ban pynjem mynsiem shwa."
' U Kohli u kham tbit ban ia u Smith ha ka white ball cricket '.
U myntri u la ong ba 20 tylli ki nongbah kin iakhun ia ki 10 tylli ki slot kiba dang sah hapoh ka smart city mission 2019.
Ka jingiakren ka dang iaid bad u Prakash Ambedkar ruh kumjuh .
Kito kiba donkti kin leh bha ban don ki kopi jong ki kot ki sla kiba iadei lada donkam .
Ka pynlong katto katne ki miej pyllun ban iakren ia ki kyndon ba la shna bad ki nongshim bynta .
" " " Hynriew , ka Ri India kan mad ia ka jingkylla sor kaba khraw tam ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan . " " "
Ka jingkoit jingkhiah da kaba kdew ba ki jingujor jong ka , wat la ki kynthup ia ka mat kaba pynsngewkhia ia ki paidbah , la leh kyrpang .
" " " Ban long ka jaka pule kaba don ha ka kyrdan pyrthei kaba pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit sha ki nongtrei kiba don sap bad ki nongshong shnong kiba bha tam . " " "
Ka jingpynkylla ia ka tarik bad ka por
Peit nga la sngewsynei , baroh ?
Phi lah ban pynheh ia ka jingshakri jong phi ?
U Sachin Pilot u la tyrwa pisa ia nga ban rung sha ka BJP : U MLA ka seng Congress u Giriraj Singh Malinga .
Ha kaba bun na ka histori jong ka klob ki la ialehkai ha ki jain rong saw bad lieh ryngkat bad ki jain lyngkot kiba lieh .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta ruh da u president jong ka America u Donald Trump , ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel , u president jong ka France u Emannuel Macron bad ka Theresa May myntri rangbah duh jong ka ri UK bad kiwei kiwei .
Ki Joshi ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ki la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 15 poiñ .
Ha ka 30 tarik u April 1908 la pynhap ia u bom ha kawei ka kamra rel ban pyniap ia u magistrate jong ka ri Bilat u Kingsford . Hynrei arngut ki kynthei Europe ki la shah pyniap ha ka jaka jong ki .
U PM Narendra Modi u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban rung ha ka exam hall da kano kano ka jingpynbor .
Ha ki katto katne ki khep ki kmie ki kpa ki donkam ban tip ba ki dang long kiba kongsan ha ka jingim jong ki khun jong ki , ong u Ryan uba la shim ha kaba sdang .
Ki heh pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka mukotduma na ka jingpyniap ialade bad kumjuh ruh na ka jingpyniap briew .
Baroh ka shong ha ki score jong ki .
Hooid ki briew ki lah tang ban peit bad lyngngoh . Ki stad saian ki pynmih ia ka jingsngew shyrkhei kaba don ha pud jong ka jingburom haba ki pule ia ka mariang , ong ka kot Biomimicry .
Pynthikna ba ki jingduwai jong phi ki iadei shisha bad ka Baibl , kynthup ia ki jingbthah U Jisu Khrist .
" " " U Noynoy u la ong ha kawei ka interview, " " " " Nga kwah ban ialam da ka nuksa. " " " " " "
Dude , phi la pule ia kawei ka jingshah rahbor ha kaba la lap ia u khynnah ba u dang im ?
Baroh arngut ki nongshah pyniap ki la mynsaw jur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai set phatok saw snem bad ka la dain kuna haduh 10 klur tyngka ia uwei pa uwei na ki .
Da ka 391 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 43 , 019 .
Kumta ka la ialam sha ka jingeh ha ka snem 1998 jong ki marpoh khyndew .
Nga lah ban wan peit biang ia phi ?
Haba ka jingleh bakla jong u Akan ka la paw pyrthei , u Joshua u la ong ia u ba U Jehobah un wanrah ia ka jingjot halor jong u .
Ki briew ki bym pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei kin hap ban kit ia ki jingeh .
Hapoh ka Lexus ES 300h ka don shibun ki sniehdoh bad ki dieng ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai tam ha ka jingpynbyrngia bad ka jingïada .
Ki lad jingpyniasoh ki kynthup ia 3 tylli ki jaka HDMI bad 2 tylli ki jaka USB .
Napdeng ki Nobel Peace Prize kiba la kynthoh bha ka long kata kaba la ai ha u Henry Kissinger bad u L c Th .
Haba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , utei u heh ka US u la ïathuh ha ka AFP ba kawei ka jhad jong ka China ka la phah ïa ki jingmaham radio ym duna ïa ka 10 sien sha ka USS McCain .
Ki pulit ki la mudui ruh ia ki katto katne ki nongkyrshan jong u .
Ka dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ia ki jingrwai jong u la iaroh da ki nongpeitkai bad kumjuh ruh da ki kritik .
Ka India ka la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai August 2011 .
Nga la ioh shibun ka nam , ka nam bad ka pisa .
U Chavan u la pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ban weng noh ia ka jingrisain jong nga bad ban trei ha ka sorkar bad ka party , da kaba ong ba donkam ia ki jingshakri jong nga .
La kha ia ka Pooja na u Mahesh Bhatt bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Kiran Bhatt .
Ka ben jong ki nongbishar Ranjan Gogoi bad u Naveen Sinha ki la ong ba kim pdiang ia ki jingai jingmut .
Nga lah ban iarap ia u lada u donkam .
Kumta bun ki briew ki la shah ktah ha ka jingpang anthrax .
Kumjuh ruh ia ki jar la shna da u shniuh .
Ka don ka jingkhleh lang kaba jan bha jong ki bitamin , ki protein bad ka shini .
Kum ka nuksa , ki kulai ki lah ban sngewthuh ia ki jingkhih kiba kham heh ban ia ka 20 kHz .
Ka sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla ka la ialam bakla ia ki briew da kaba ai ia ki jingkular kiba khlem jingmut .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik , kane ka phlim ka la iaid bha haduh katta katta ha ka box office .
Ka skul Ranger bad ka jaka ai jinghikai ia ka thma khlaw ki la long kumba suk ia u hadien kata .
La khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha ki sngi ban wan .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , ki share jong kine ki kompeni ki la hiar palat 60 percent ha ka dor .
U la ioh ia ka jingpang stroke , bad u donkam ban leit sha hospital shisien shibnai .
Ia kine ki code la ai da ka RBI sha ka bank .
U nonghikai u la hikai ia u shibun kiei kiei kiba thymmai .
Ki lens ba lah ban shim dur ki kynthup ia ki bynta ba kham bun jong ka lens .
Kane ka dei ka shnong kad liengsuin , bad tang kawei kaba shisha kaba u paralok jong u u la iathuh ia u ka long ba ki shnong kad liengsuin ki dap da ki nongtuh .
Ki don bun kum kine ki kyrteng kiba wan ha ka jingmut jong nga .
Ka la long ka thma kaba pynbor .
Ngi lah ban pynkylla ia kano sha kata .
Lada ki 12 ngut ki MLA ka Congress ki rung sha ka TRS ka jingkhein jong ka Congress kan hiar sha ka 6 ngut .
" " " Ka jingïakren ka la long halor ka jingsngewtynnat jong ka kriket India , kynthup ïa ka IPL , " " ka la bynrap. "
U nongialam ka RJD u Manoj Jha u khot ia ka Attention Motion ha Rajya Sabha halor ka jingiap ki AES ha Muzaffarpur
Ka tnad khubor paidbah ka NHK bad ka tnad khubor Jiji Press ki la buh ba ka jingiap ka long 10 ngut , ha kaba 5 ngut ki la jah rngai bad da ki spah ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Haryana kaba la ithuh kham mynshwa da ka jingpyniap ia ki kynthei , mynta ka la ithuh da ki jingpyrshang ban pynim ia ki khun kynthei .
Kitei ki bos kin leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru Kempegowda bad ka Hyderabad .
U Steve Smith u nongïalehkai ka Australia u la ïoh ban thep ïa ka shispah kaba ar ha ka Test ba u wanphai biang ha ka por ba u la poi haduh lai tylli ki figure pyrshah ïa ka England ha ka jingïakhun ban sdang ïa ka Ashes ha Edgbaston ha ka Sngi U Blei .
La wanrah ia ka met jong u sha Kalaburagi na ka bynta ki jinglehniam ba khatduh .
Ka surok kaba lyngkot kaba la ai kyrteng Tumwater Truck Route ka shakri ia ka wah jong ka Port Angeles bad ka iatyngkhuh ia ar tylli ki surok bad ka iaid lyngba hapoh kawei pat ka surok ha ka jingkieng kaba lyngkot .
U la leit shajan jong ka bad u la kylli shaphang jong ka .
Nangta peit ia kaei kaba phi leh hi .
Ha ka miet baroh kawei , kine ki nongpyniaid lieng ki la peit ruh ia kiwei pat ki jingpynbeit jong ki khlur ban pynthikna ba ki don ha ka lynti .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki prokram kolshor .
Kum ka kmie phi donkam ban sumar ialade khamtam lada phi pun khun ne ai buin . Phi lah ban pynbha ia ka rukom bam jong phi ?
Ngi la wan shane ban rakhe ia kawei ka jingjia .
U la long u kapten ha ka 11th Hussars .
Ym don uwei ruh u nongïalehkai ka Zimbabwe uba la lah ban bat ïa ka century ha ka World Cup pyrshah ïa ka India .
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la shah kem .
U Dennis u nongap masi u la kdew ia ki suloi jong u sha ki nong India .
Lada ka pale , pynkiew ia ka tdong .
Ka Union Cabinet mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad kam pohiing ban pynkylla bad pynjlan ia ka Police Modernization Scheme na ka bynta ka Union 2019.
" Bad leh ia kane ha ka jingshai jong ki ktien U Jisu : " " Ym don uno uno uba lah ban wan sha Nga lymda U Kpa Uba la phah ia nga U la khring ia u . " " "
U Amitabh Bachchan bad ka Priyanka Chopra .
Kumba 40 tylli ki jingkieng ki iaid lyngba ia ki lai tylli ki wah kiba don hajan ka nongbah .
Kumta U Jisu u la pyni ba u kloi ban ai ia ki khynnah ia ka jingpyrkhat jong u .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ka trailer kan sa mih shen bha .
Hadien katto katne sngi , ki arngut ki la iakylliang ia ki nombar jong ki bad ki la sdang ban iakynduh .
La kylli hato kan leit noh mardor , ka jubab da kawei ka ktien ha ka ktien Hebru kaba mut : Nga kloi ban leit . Ka don ka jingkitkhlieh ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Ha kane ka sngi ki myntri , ki dkhot jong ka parliament , ki heh jong ki lai tylli ki tnat treikam , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la don lang ha kane ka sngi .
U Arsene Wenger un mih noh na ka Arsenal ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Uwei pat u hynmen u la don ha ka kam leit jingleit la 36 snem haba u la iakynduh ia kaei kaba u batai kum kawei na ki jingeh kaba eh tam ha ka jingim jong u .
Rs . 236 . 66 Klur tylli ki ram ba la shah sanction sha ki 65 ngut ki nongseng kam seng jam jong ka SC hapoh ka skhim venture capital fund na ka bynta ki SCS haduh mynta ka sngi
Ïa ka met la rah sha ka jaka sumar jong ka sorkar ban leh ïa ka jingtohkit , u la ïathuh .
Pennaiyar Basin Circle , Water Resources Department , Thiruvannamalai
La pyndonkam ia ka ha ki kam bapher bapher jong ka kolshor kum ki jingrwai tynrai bad ki jingshad tynrai kum ka bhangra , Malwai Giddha etc .
Ha ka jingiakynduh kaba la long ha u bnai Nohprah ki nongialeh laitluid ki la ioh kurup ia ka jingbun ki tiar bad ki tiar siat jong ki nongshun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka jingpyrshang pyniap briew bad ka ain arms .
La thmu ruh ba lah ban pynjlan kumta hadien ba la bishar bniah ia ka jingmih na ka jingtreikam jong ka skhim pilot , bad hadien ka jingiatai paidbah .
Mynta ka Mahindra ka la register sa shisien ia ka Luna brand ha India .
Hynrei tang 34 percent ki ong ba ki kwah ban mih noh na ka EU , ha kaba 44 percent ki kwah ban sah bad 22 percent kim tip shano ki ieng .
Naduh dang rit nga la ieit bha ia ka mariang .
U Chairman ka BEST u Anil Patankar u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ia ki jingpang sniehdoh ba shapoh la phiah ha ki saw tylli ki kyrdan .
Bteng ban kyntait visa ia u Modi : Ka rai jong ka US
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban leh .
Hynrei baroh kata ka la kylla dang shen .
CBSE 10th , 12th practical exam 2020 : Ia ka practical exam la buh ban pynlong naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 7 tarik u February 2020 .
Ki don 223 tylli ki jaka sah ba pura na ka bynta ki bym don ïing don sem ha Delhi .
La set phatok ia u haduh ka 20 tarik u Lber .
Hadien katei ka jingjia aksiden baroh arngut la rah sha kawei ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba u Podar u la shah wanrah ha ki doktor .
Kumta kumno ki briew kum u Jinda uba la rem kin kam ba ki mihkhmat ia ki Sikh ki bym shym la jied wat tang ia ki ?
Ngin sa pyndep shen 2000 tylli ki episode thikna !
Ka mut ba ka jingpynkhuid ka la lah ban shim tynrai ha ka por kaba lyngkot .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun na ki nongpeitkai .
Ka kamram ba kongsan jong ki doktor ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
Amit Mishra , Jaydev Unadkat , Kuldeep Yadav , Mohit Sharma , Washington Sundar
Kane ka series ka dei ka jingpyrshang ban pynim biang ïa ka kriket pyrthei ha Pakistan hadien 8 snem da ka International Cricket Council .
Kata ka buh jingeh shibun ia ki nongshna .
Ka Montenegro ka la ïashim bynta ha ka Olympic Games ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri kaba laitluid ha u snem 2008 , ha ka Beijing Games .
Ka Palampur ha ka distrik Kangra ka la ioh slap haduh 110 mm bad kaba jur tam ha ka jylla .
6 tylli ki lad ba kyrpang ban thied ia ka ksiar kane ka Akshaya Tritiya
Saw ngut ki iap hadien ba ki la dih ia ka kyiad thok
Ka jingleit sha suinbneng ka la pyni ia kane ha ki por kiba bun .
Lah ban ong ba ka dohnud jong ka niam Sikh ka shong hangne ​​.
Ka ri khlaw bad ka khyndew kaba rkhiang kin sngewbha . Ka ri khlaw kan kmen bad kan phuh kum u ros .
U Chairman Senate u Raza Rabbani u la ong ba ka dei ka kam pyniap ialade kaba la thmu ia u deputy chairman .
" " " Ka dang don ka por na ka bynta ka IPL . "
Ki la sngewkhia shibun ia kata , u la ong .
Sumon Rahman : U nongwad bniah shaphang ki lad pathai khubor .
7 Ka Kamram jong phi kum u Kmie ki Kpa 11 La hikai Naduh dang rit ban ieit ia U Blei 16 Ka Thma kaba dang iai bteng pyrshah ia ka um .
U la ioh ia u khynnah shynrang , ha kano kano ka rukom .
Ka skul ka long naduh ka klas kaba hynriew haduh kaba 12 .
Ym don jingjop ne jingshah rem .
" " " Hadien ka jingiap u Syiem Raghava Dev bun ki syiem Thakuri ki la synshar ia ka ri Nepal ba shathie haduh shiteng jong ka spah snem kaba 12 H.K. " " "
Ka Jingim kaba Ar na ka bynta ka Ri ba la pynjot
Wat la um shym la pynkylla ia kawei pa kawei ka kyntien um shym la iehnoh ia ka jingiathuhkhana ne ia ki jingmut kiba kongsan jong ka tynrai .
" " " Nga la ioh ka jingiakren kaba sngewtynnad bad u Ravindra Jadeja hadien ka jingialehkai India . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingkhang ha ka ri baroh kawei ia ki plastic kiba pyndonkam tang shisien pyndonkam .
La pynpra ia ka mot jong u NTR ha Jawahar Nagar .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2020 , tang 53 percent na ki 500 tylli ki kynhun ba la buh kyrteng ki la kohnguh ïa kane ka kyndon .
Lada kaei kaei ka duh noh ia ka dor jong ka , ngim kwah shuh ia ka .
Kiba bun ki ophis Sorkar ki la khang .
U coach u la ong ruh ba kin shim ïa ka jingkhot la kin pynïalehkai ïa baroh arngut u James Anderson bad u Stuart Broad ha ka jingïakhun ban wan .
Nga la ioh ia ka pisa jong nga baroh kawei .
Ka BJP kam don jingsngew pyrshah ia ki kam runar bad kam don jaka ia ka jingleh donbor ne kam runar ha UP . u la ong .
Kam don sain pyrthei , ka dei tang ka jingieid ri , la bynrap shuh shuh u myntri ka sorkar pdeng .
Um shym la leit ban iohi biang ia la ka kmie .
Shisien ba kane ka terminal ba la pyniasoh thymmai ka la treikam , ka kad liengsuin Tirupati kan lah ban kit ia 500 ngut ki nongleit nongwan kiba napoh ri bad 200 ngut kiba na shabar ri ha ki por ba bun briew .
Nangta u la leit ban long u nongkren jong ka seng .
La Pyllait Ia Ka Kaiphod Survey SS 2020 Ryngkat bad Ki Kaiphod Halor Ki Jingpynthymmai Bad Ki Rukom Babha Tam Bad Ka Kaiphod Halor Ka Jingthew Ia Ki Shnong Ganga
U Pradeep Kumar hajan ka mashin kaba shna ia ki khiew organic
Kam shym la pynkylla satia ia ka jingiadei jong ngi .
Nalor kata , ka bill thymmai hakhmat ka Congress jong ka France kaba thmu ban thmu ïa ki jingthoh ba la kyrshan ha ki social media .
" " " Ngi tip katno tylli ki jinglah ki don na ka bynta ki jingthew bad ngi tip ia kaei kaba ki jingthew ki leh . "
Baroh ki don ha ka jaka jong ki kumba ju long , nanny .
Katba ka squadron ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale kan shong ha ka jaka sah jong ki liengsuiñ jong ka Ambala , kaba ar pat kan don ha ka jaka sah jong ka Hasimara kaba don ha West Bengal .
Ha ka sien kaba bud ia ka kynthei ba la shah jied ban long attorney general , shell yn kylli : Hato phi la don PMDD ? ka la ong .
Pyrkhat ia kaei kaba jia haba ka jingpyrkhat doh ka jop .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Jehobah u long uba stad marwei .
Te hadien ba ka la wan sha kane ka iing ka la don ka jingiakren kaba jur bad u Binoy jong phi shaphang ngam tip kaei ka sobjek bad baroh ki la kylla khongpong .
U la ong ba duna ia ka 20 percent ka jingjaboh ka wan na ka karkhana kali .
La phah ia ka sha ki katto katne ki seng bad la ai ruh ia ka jingpynbna ha ki kot khubor .
Ka Diana ka la paw nyngkong eh ha ka phlim Cocktail ha u snem 2012 ha kaba ka Deepika Padukone bad u Saif Ali Khan ki la ak lang ruh.
Kumjuh ruh ka jaka buh um Pong ruh ka la ioh 5 , 18 , 065 cusec sngi duna ka jingtuid um na ka bynta kajuh ka por .
Kam dei ka jingpang kaba lah ban lap da kaba suk .
Ka jingthmu ba marwei jong ki ka long ban pynbun ia ka jingmyntoi .
La kem ia ki kynthei ha Maldives namar ba ki phong bikini
Hynrei la phah biang ia katei ka khynnah sha iing hadien ba la ai jingmut .
Kumta , shibun ki jingkhublei na ka liang jong nga .
Palat 30000 ngut ki samla pule bad ki samla ki la mih ha surok ban pynsngew ia ka khubor jong ka Swachhta sha ki paidbah lyngba ki placard bad ka jingleh ha madan .
Namar ba ka CAG ka dei ka kam kaba la buh da ka riti synshar , kam lah ban sah thylli .
Kum ka nuksa la ong ba ki Inuit ki ngeit ha ki mynsiem jong ka duriaw , ka khyndew bad ka bneng , ki Iyer , ki lyoh bad kiei kiei baroh kiba don ha ka mariang .
Ia kito ki briew kiba pyrkhat kumne nga don ka jingkylli ia phi Are You Serious ? : S Hato kata ka islam ka la hikai ia phi ?
Ka sdang naduh ka por ba ka khunlung ka don ha ka kpoh jong ka kmie jong ka , haduh ba kan da san .
Balei ki kwah ba kan leit noh ?
KA JINGPYNBNA NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA
Katto katne na ki la shah kem bad la pynkynriah sha thanat pulit .
Lah ban iohi ia ki thliew kew ha ki iew khaw namar ka jingkiew slem .
Ka shad chari ka dei ka jingshad tynrai ha ka jylla India .
Ka jingbun ki kynthei ruh ka iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Farhan Akhtar u la leh ia ka bynta jong ka Milkha Singh ha ka phlim Bhaag Milkha Bhaag .
Dei ban pyndap ia ka umsoh ba la ai iod ha ki jaka ba duna iodine .
Ka Roofilin , na ka bynta ka jingtip jong phi , ka dei ka dawai date rape .
" U hynmen jong ka u Sanjay Chawla u la ong " " " " Ka para jong nga kam iap na ka bynta jong nga ka long ka bym lah iap . Ka long kum u khlur."
Ka jingtei ka hap ha ki ar bynta ba kongsan .
Ka Flushing MeadowsKa Corona Park ka dei kaba la bat bad pynneh pynsah da ka tnad jong ka nongbah New York jong ki park bad ki jaka pynbyrngia , kaba la tip ruh kum ka NYC Parks .
" " " Ngi kwah ia ka jingshngain jong baroh . "
' Ka Congress ka la iasoh bad ka jingiateh lok ' .
Ka jingshun niam bad ka jingpyniap briew kam shym la sangeh .
Ka la don ka por ba ym don jingbat ha ka jingmut jong u shaphang ka Lolita .
" Ka jingsngewpher Khublei ia phi na ka bynta ka series " " Hato ka jingsngewpher kan sa kut ? " " "
Mynta u ialehkai na ka bynta ka Sheikh Russel KC bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Ri Bangladesh .
Ha ki snem 1950 bad 1960 u Aftab Ali u la long u politishian uba pawnam ha East Pakistan .
Ka Roman Holliday ka dei ka kynhun tem swing bad pop jong ka ri Bilat ha ki snem 1980 .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii karkhana ki la dawa slem ba dei ban pynduna ia ka sut jong ki bank .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka Canada ka dei ka jaka jong ki 1 . 5 million ngut ki briew kiba dei na India .
Ki CA ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka sien kaba nyngkong ka snam jong ki briew ha ki Jingshakri bad ha ki surok ka la tuid lang ha ka kam kaba iadei .
La shim biang ia ka Manila da ki kynhun shipai ba iatreilang ha ka snem 1945 .
Kine ki jingpang sniehdoh ki long kiba sniew bad ki san suki suki , suki suki ki pynmih kham bun ka GH .
Bad namarkata ka sorkar ka donkam ban pynduh noh ia ka ECA .
Kham mynshwa ka Kerala ka la buh sha ka Supreme Court pyrshah ia ka CAA bad ka la pynbna ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Suki suki ka Samiti ka la iakhlad noh hapdeng ki nongleh pyrshah bad ki nongleh pyrshah hapoh ka seng .
309 bad shaneng ki plan bad pyrshah ia ka Rs .
Bad lada Ngim shym la pynskhem ia phi , lehse phi lah ban sngewtynnad ia ki tang khyndiat .
" Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar bad ka rukom treikam , " " u la bynrap . "
U Tom u ai ia ka Sandy ia ka dawai pynjem jingpang .
Bad ym don kawei ruh na ki tyllong um kaba don ka jingmynjur kaba biang ban treikam katkum ki Aiñ jong ka lyer bad ka um .
Mynta , to ngin buh kham bun ia kane ka um ha ka met jong ngi .
Ha kawei pat ka liang u Samakal u la rah ia ka dur jong uwei u briew uba la shah kynnoh ha ka kam leh beijot , uba phet krad na ka jaka jong ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka , da kaba teh kti ha ka pla .
Ka rukom pynbeit katkum ka ain iada ia ki nongthied
Ka Firefox ka la shah download 2 . 5 klur sien hapoh 99 sngi jong ka 1 . 0 version ba la pyllait , kum ka jingmih ka kylla long ka software kaba la shah download bha .
Kumno Ki Kwah Ban Pynlong ? Ki tymmen ki kwah ban shah burom .
Ki nongshong shnong ki la ujor man ka por hynrei ka sorkar kam shym la lah ban jubab .
Ki don haduh 400 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir Hindu na Pakistan ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Ka UIDAI ka ong ba ki Aadhaar data ki long kiba shngain pura bad kiba shngain .
Ngam shym la tip ia kaei kaba jia .
Ka jingpynlut pisa ha ka pule puthi , ki jingialehkai , ki art bad ka kolshor .
U la iakhun kum u kyrtong shimet na Sathanur assembly constituency bad u la shah jied kum u MLA ha ka rta kaba 27 snem .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah ki lah ban ieng jngai na ka jingpynsmai ia u B S Yeddyurappa
Hadien kata u Shikhar Dhawan u la iadon lang bad u KL Rahul ha madan .
Peit bha ia ka jingkhuid jong ka ksiar shwa ban thied .
Ka Film Camp kaba nyngkong jong ka Cambodia kan long ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka don ka jingong ba kano kano kaba shisha kaba phi lah ban ong shaphang ka ri India , kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la iathuh ha ka shisngi haduh mynta .
Ym don daw ei ei .
Ia kiwei pat ki lai ngut yn jied da ka sorkar .
Kine ruh ki la pynjulor ia ka Iraq .
Mynta ka sngi ki don 2 klur ngut ki briew kiba la download ia ka BHIM App .
" " " Donkam shibun ban pynbha ia ka . "
Ki khubor jong ki jingpyrta kiba wan na ka iing kaba thylli ha ka liengsuin 1939 .
U la ngeit skhem , bad nga shim biang , Baroh ki jaitbynriew ki la ioh ia ka jingkhraw da kaba ai burom kaba dei ia ki kynthei .
Ka Kalamsat kadei ka Payload kaba la pynmih da ki samla pule bad ka Space Kidz India kaba don ha Chennai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Deepika Padukone ka rung sha ka club kaba 100 klur .
Ha khmat ki khyrdop jong ka nongbah , ka don ka kynhun ialeh kaba rong saw kaba la pynlong da ki shipai Shiite bad ki shipai Sunni kiba trei mon sngewbha .
Kine ki jingiakhih ki la pynbor ia ki jingailad kiba khraw na ka sorkar .
U Singh u la bynrap ba ha kaba nyngkong la kem phra ngut na Surat .
Bad ai ba ia kine ruh yn pynshisha shwa . nangta to ai ba kin pyndonkam ia ka kam dikon haba la shem ba kim don jingbakla .
Khyndiat tylli ki blang ki lah ban shong hangne ​​mynta ka sngi .
Facebook , Cisco , HP kwah ban bei tyngka kham bun ha India : Govt
Ka RBI ka la duh ia ka lad ban pynkiew ia ka ioh ka kot
Ki nongtrei ki la leh ia kata da lade .
U Kohli un ialehkai hapoh ka kapten jong ka Pujara .
Ka kompeni liengsuiñ ka kam ba kim lah ban pynheh ïa ka jingïaid lynti namar ka jingduna bha jong ki slot ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Hynrei ki slap kiba jur ki lah ban pynmih ia ka jingshlei um kaba jur hapoh ri .
U la pule ha Ankara Science High School bad ha Middle East Technical University .
U Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki long ki nuksa kot pule jong kane ka adjective namar baroh ar ki pynmih ia ka jingieit bad jingsngewsih kaba palat .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan High Commission kan shah bthah ban dawa ia ka met jong u lehnoh uba la shah pyniap ha ka kshaid Kashmir .
Kan don 89 tylli ki jingïalehkai .
" U Maulana Sami ul Haq u dei u lyngdoh niam na Pakistan uba la niew kum " " u kpa jong ki Taliban . " " "
Ka long ka sienjam kaba donburom ban thaw ia ka mariang kaba iadei bad ka Eco .
Hadien ka thma u la shakri ha Afghanistan .
Ka Tata Power kan peit ruh ia ka lad ban shna ia ki Solar Pump ha ka jylla .
Kumjuh ruh ka skulbah ka la bthah ïa ki Municipal Corporation jong ka Delhi ba kin shimkhia da kaba tyngeh ïa kito kiba pynthut ïa ki mar ki mata jong ki paidbah shwa ban pynlong ïa ka elekshon jong ka DUSU .
U la kyntu ia ki jylla ba marjan duriaw ban pyrkhat bha ia ka jingri dohkha ha ki duriaw ba jylliew , hadien ba la dep ot , ka kolshor ha ki thliew bad ka jingpynroi ia ka jingshalan shabar ri .
Ha baroh ar ki ri jong ngi , ka kam shakri ka kiew stet .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pan ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
U la long shisha uwei na ki nongialam Muslim kiba sngewtynnad tam .
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Town ki la ioh kurup ia ka metiap bad phah sha Dhenkanal Headquarters Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Hadien ba ngi la iohsngew ia ka jingmut jong ki briew , ngi kdew sha ka Baibl .
Pakistan : Yn register FIR pyrshah ia u nongthoh thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed , ong u myntri .
Ki nongñiah kali ki la mynsaw jur .
Ki dkhot jong ka ri ki don 192 ngut katkum ka jingkhein jong u snem 2007 .
Ka BSE midcap index ruh ka la hiar da 2 percent .
Ka don ia ka disc brake kaba 300 mm ha khmat bad 260 mm ha ka bynta ba shadien .
La ai ia kine ki jinghikai harum : Ki jinghikai ba dang rit Ki jinghikai hadien ba la dep pule Ka jingwad bniah .
Ka Shweta ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka skulbah bad ka kyrdan kaba ar ha ka college da kaba ioh 83 . 63 percent bud sa u Jatinder bad u Bharti da 81 percent. 82 bad ka 81 . 45 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka Kashari ba ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" U Dreyfuss u la ioh ia ka khusnam Academy kum u aktor babha tam ha ka snem 1978 na ka bynta " " The Goodbye Girl " " , bad la shah jied ha u snem 1995 na ka bynta " " Opus jong u Mr. Holland " " .
Ym lah ban pynrung ia ka page ha ka thup pule
Dang shen u nongïalehkai kriket jong ka Ri India u Harmanpreet Kaur u la shah thung kum u Deputy Superintendent of Police bad ki pulit jong ka Punjab , la pynpaw .
" 13 tylli ki jaka ba la pynshong nongrim ha ka phang thymmai la pynwandur ha ki 13 tylli ki district . " " "
Bun na kine ki kynthei ki la sngewsih , ym shym la ai ia ka jingkordor kaba biang hapoh ka iing ka sem jong ki wat la ki long kiba tbit ne kiba la nang la stad bha .
Ka jingsngewsih ka nang kiew ha ka ri America hapdeng kito kiba la shah ialam da ka jingpynbna jong ka sorkar Bush bad ki lad pathai khubor jong ka America ban kyrshan ia ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Hynrei , em , kata kam long kaba shisha , ne kam long kaba shisha pura .
U kritik jong ka phlim Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim 2 . 5 khlur bad thoh , Dil Bechara kam dei tang ka phlim .
U Akshay Kumar u don ar tylli ki bynta ha ka Housefull 4 .
Ki President barim , u George W . U Bush bad u Bill Clinton kin don ha kti .
Kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia 8 ngut ki khun , ka tnga jong u , ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para kynthei .
Ka kynthei kaba la nang la stad ka lah ruh ban iarap ia ka iing ka sem jong ka ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka sniang ka dei baroh kaba ngi don .
Ki dei ki khmat , ki shkor bad ki kjat jong ka sorkar , ka la bynrap .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali .
U Valentine u lah ban wan bad leit , kren bad die jingieit hynrei ka ri India kam donkam ia u nongkhaii ban buh dor ia ka kolshor jong ka .
Ngim ailad ba ki skulbah kin long ka pdeng jong ka sain pyrthei .
Kane ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynduh ia ka tan .
" " " Ka jingmut jong ngi kam shym la kylla " " u la pynskhem . "
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka University of Punjab , ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts .
Rs 20 Lak Klur Economic Package : U myntri pla tyngka u pyllait paidbah ia ka bhah kaba nyngkong kaba thmu na ka bynta ki MSMEs , NBFCs .
Ha ka jingshisha kaei kaba ka MICA ka ong ka long ba ki la khang ia kane ka phlim namar ki kwah tang ia ka jingshisha ban iathuh bad kane ka phlim ka dap da ki jinglamler , ki jinglamler bad ki jingpynkylla dur .
Pule ia u Sekharaiah 12 : 5 , 6 .
Ynda nga la poi hangta ngan sa lah mo ban kynmaw ia phi ?
Ka Nike Contract kum ka nongkyrshan ba pura jong ka kynhun kriket jong ka India ka la pynjlan , ong ka BCCI .
Da ka jingbatai jong ka Big Theta kane ka long kaba shisha .
Ka poitri jong u ka ot ia ki pud jong ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka niam .
Ki don 114 tylli ki lynnong ha ka Kuran ia kaba la khot ka Sura .
Kane ka tiar ka la pawnam bha bad kane ka tiar rit ki kompeni laitluid ki la seng kum ki jingtip jasmine ha Srilanka .
Ha kum kine ki jingjia , ka rukom pyniadei ka long kaba nyngkong eh ban twa .
U la bynrap ba baroh ar ka jingbha bad ka jingbun jong ka um kaba la pynpoi ha ka nongbah ka la hiar bha .
U Abhijeet , u Akhil bad u Sohel ki ïakhun na ka bynta ka khusnam jop ha ka Bigg Boss Telugu 4 .
Ka pyni ia ki jingiadei briew ha ka rukom kaba itynnad .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba nyngkong tam jong ka kynthei .
Kumta , kan long aiu ka jingpynmih voltage ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la leit ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing jong ka Korea u Gen .
Ka wiket kaba ar na ka bynta u Umesh Yadav .
Sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ki pateng bynriew hyndai ' .
BSE , NSE plie ha ka por 9 baje . Ka Sensex ka kamai 70 pts
Ka Oxford ka pynneh ia ki katto katne ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur , kiba plie khlem jingsiew sha ki paidbah .
Ka Claire Taylor ka khlur ïalehkai ka England ka la shah jied ryngkat bad saw ngut ki nongïalehkai shynrang kum ki phra ngut ki nongïalehkai Cricket jong ka snem 2009 ha kane ka magazine .
Haba kylli halor ki jingkynnoh ba la pyndonkam da ka NIA ban pynbor ia ki sengbhalang , u Singh u la ong ba ka dei ka tnad tohkit kaba laitluid bad ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ki kpa tymmen jong u ruh ki don ha kajuh ka kam .
Ym shah ia ki briew ban rah ia ki mobile hapoh ki jaka thep vote , u la ong .
ave phi iakynduh ia ki nonghikai ?
Kiba kitkhlieh ia ki . . .
Kumta , kaba nyngkong ka dei na ka bynta ka jingphiah jinghikai .
U la ong ba kito kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor ki hap ban shah pynshitom .
Ka jingiaid paidbah niah saikil ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka na ka bynta ka sngi niah saikil ha ka pyrthei 2012 bad ban dawa ia ka lynti na ka bynta ki nongniah saikil ha ki surok Dhaka .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u pynbna ba ia ka iing ka sem jong uwei pa uwei u paramilitary jawan uba iap ha ka kam, yn ai bai lutksan kaba Rs1 klur uwei pa uwei
Ka jingtbit ha ki jingstad imlang sahlang , ki jingstad briew bad ki jingstad mariang ka long kaba donkam .
Ha ka 2 tarik u Naitung ka Meena Devi bad u Ashok Kumar ki la khlad noh na ka jingshah thang .
" " " Namar mano ba la tip ia ka jingmut U Trai ba un hikai ia u ? " " Hynrei ngi don ka jingmut U Khrist ."
" Katkum ka jingiathuh jong u SP City Ghaziabad Manish Mishra , " " Katei ka pulit kynthei ka la sneng bunsien ia ka khun jong ka kaba dang rit da kaba kyrpad ia ka ba kan jngai na une u khynnah shynrang , kaba kam sngewtynnad . " " "
La thmu ruh ia ka skhim ai jingiarap na ka bynta ki samla pule kiba don ka sap kaba kyrpang .
Ka Quran ka don katto katne ki jingkdew shaphang ka kam shongkha shongman , kaba la pynlong ia ki jingkynthoh kiba bun shaphang ka jingbatai bad ka ain ha kine ki spah snem .
Ka skhim ' Make in India ' jong ka sorkar India ka pdiang sngewbha ia phi baroh ban shna tiar ha India .
Ka Bath ka la long ka bynta jong ka county jong ka Avon ha ka snem 1974 , bad hadien ba la pynduh noh ia ka Avon ha ka snem 1996 , ka la long ka pdeng bah jong ka Bath bad ka North East Somerset .
Ki buh ia ka por jong ki ha kaba pynrung shuh shuh ia ki jingdonkam ha ka lait na kaba pynbeit ia ki jingbakla .
Halor ki khubor ba 8 tylli ki tduh , ka sla ialehkai ka la shon ia ki dur jong ki kapten jong ki 8 tylli ki kynhun kiba la ialehkai ia ka World Cup .
U Panneerselvam u la kyntait ruh ïa ka jingkynnoh jong u Sasikala ba u ïatreilang bad ka DMK bad kiwei pat ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki kyrshan ïa u .
Lada phi ia kynduh bad ka jingkylli balei ngan pdiang ia ka niam jong ki kmie ki kpa ? balei ym ianujor ia ki jingngeit jong ki bad ki jingshisha bymjukut kiba shem ha ka Baibl ?
Ka la bynrap , Ki jaitbynriew ne ki ri kiba kham duna ka jingroi kim dei ban sahdien .
Ka India ka don kum kane ka pateng kaba riewspah jong ka art .
Wat khmih lynti ia ka jingieit bad jingpyrkhat .
Ka bike ka ioh ruh ia ki brake ar tylli ha khmat bad shadien ryngkat bad ka ABS kaba don tang kawei ka lynti.
Ka ieit ban ialeh pyrshah bad ban pynjah burom .
U la long uba bha ia ngi .
4 Shisien ba u la thaw ïa ki bneng bad ka pyrthei ba kynja doh , U Jehobah u la pynïar ïa ka longïing longsem jong u .
U Mahatma Gandhi u la batai ia ka ' Ahimsa ' kum ka jingieit bad ka bor ba khlem pud jong ka jingiaishah .
Ka India ka iatreilang bad ki ri jong ka Pacific Island halor ki mat kiba bun jait kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kumno Nga Ieit Ia Ka Ain Jong Me ! Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
La bet ia ki soh kiba rit ha ka snem 212 . 16 lak ha , 6 lak ha tam haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Bad u la ong : Nga kyrpad ia me A Trai U Blei ka bneng U Blei uba khraw bad uba shyrkhei , uba sumar ia ka jutang bad ka jingisynei na ka bynta kita kiba ieit ia u bad kiba kohnguh ia ki hukum jong u ;
Ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka Bihar UP namar ka jingjur jong u slap .
Wat la ka jingbun jong ki formaldehydes ka nang kiew katba nang jrong ka jingshah ktah .
Mynta kim lah ban iaid pyrshah .
U la ioh ruh ia ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingthep vote ia u nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei jong ka FIFA ha u snem 2008 , da kaba ioh 37 point baroh .
Kham bunsien katkum ka jingngeit jong ki Islam la khang ia ki dur jong ki jingthaw ba im ha ki jaka mane Blei .
La ioh jingtip ba ka . . .
Ka dei ka kynthei myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh .
Hooid shisha , kata ka long kaba long .
U Salman Khan u pynlut por bha bad ki khun jong ka Umang Jaipur ha ki set jong ka phlim ' Dabangg 3 ' .
Nga shim ba ka long ka kabu kaba khraw ban kren ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2021 .
U Amitabh Avasthi u Deputy Director ka PGI u la ong ba kane ka sienjam ka thmu ban pynbha ia ka ain ka shongsuk shongsain .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba hynriew tylli ki lieng shipai duriaw ki dang pynkhreh ban ai jingiarap sha ki ri ba marjan .
Ka Indian Embassy ha Nepal ka la phah ia ki nongmihkhmat sha Nepalganj bad Simikot .
Ia ka grade pay jong ki nongtrei ka KVS la pynkiew na ka Rs 4, 200 sha ka Rs 4, 600 .
Ym don kaba kloi than , kumba ka paw , namar ym pat dap san minit hadien ki suloi ki la sawa jur haduh ba ngi la leit bad ieng ha ka hall .
Kum u nongialehkai uba kwah ban ialehkai phutbol .
Ka BJP da plie Account ha Nilambur Municipality .
Ngi la sdang ban tohkit ia ka case .
La bishar bniah ia ki tender bad yn sa shim ia ka rai halor ka jingpyntreikam ia ka projek shen .
Ïa kane ka samla la rah sha Dhaka Medical College Hospital ban phah check up .
Ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kiba palat ia ka 14 snem .
Ka aiñ ka ithuh ba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka lah ban don la ki jong ki kyndon : Hamid Ansari halor ki ïingbishar Sharia .
Nga la pyrkhat ba kane kan ktah sniew ha Ajmer namar ba la pynbna ia ka jingleit jong nga bad la khmih lynti da ka jingkmen .
Khamtam eh kiba la shah ktah ki dei ki Jylla Surigao del Sur , Davao Oriental bad Compostela Valley ha Mindanao .
Shuh shuh ïa ka kam nongïalam la aiti sha u Tamim Iqbal namar ba u Mashrafe Mortaza u la shah weng noh na kane ka series namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ki jingtwa kiba paw ha ka RCC ki long kiba tynrai .
Kumjuh ruh ka CSIR ka la pyrshang ban pynmih ia ki jait Mentha kiba kyrpang bad ka jingpynroi ia ki na ka bynta ban rep bun .
U diengduh jong phi bad u diengduh jong phi ki long kiei kiei kiba pyntngen ia nga .
Un shong ha jrong : ka jaka iada jong u kan long ki tiar ialeh jong ki mawsiang : yn ai ia u ia u kpu . ki um jong u kin long kiba thikna .
Indore : Ha ka jingjia kaba la iathuh na ka thain Khajrana ha Indore la kynnoh ba uwei u briew u la leh beijot ia ki lai ngut ki khun kynthei jong u .
Kumta lada phi don ka kynhun ki nongtuh kiba lah ban lute da kaba jop ia kano kano ka jaka , kin sa leit phai biang sha kata ka jaka bad ban iai bteng ban tuh ia ka .
Ym don ka jingiapher kaba kongsan ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki kynhun niam bapher bapher .
Hapoh ka jingiateh ba lyngkhuid ka rukom ban pynshisha ia ka jingkitkhlieh ka rukom treikam ka hap ban bud .
Ki nongiakhih ki phong ia ki dak rong saw bad ki la rah ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
U Myntri ka tnad bam ka sorkar pdeng u KV Thomas ha lynti ban leit dem burom ha Golden Temple ha Amritsar ha ka sngi Thohdieng .
Nga kham sngewtynnad ia ki phlim action ban ia ki phlim ba sngewtynnad .
Bad kane ka rai ka wan ha ka por ba ka pla tyngka jong ka jylla ka mad ia ka jingduna khajna kaba khraw .
Emerging players Category : Haider Ali , Haris Rauf , Mohammad Hasnain .
U Savarkar u la batai ia ka jingshah lehbein kum ka atiar sain pyrthei kaba dei hok , ong ka kot lyngkdop .
Ki long kiba rem dor bad kiba suk ban pyndonkam .
Dang shen nga la iakynduh ia uwei u Bangali uba trei ha kawei ka hotel kum u nongsumar iing .
U Imam u dei u bynta jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan ha ka jingiakhun World Cup bad u la thep century pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka lah ban dei ka khynnah kynthei .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki rukom pynkhuid khamtam namar ka jinglah ban ioh bad ka jingdon jong ki .
U Rahul Gandhi u president jong ka seng Congress u ai burom da ki syntiew ia u Mini Mata ha Rajnandgaon .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Nga la sngewtynnad shisha ia phi .
Katto katne ki heh sorkar ki i kumba ki la nang bha ia ka ha ka jingpyrshang ban buhrieh ne pyndum ia ki jingtip . Ha ka jaka ban iathuh lamler , uwei u ialam bakla ne buhrieh ia ki jingtip .
Kim dei ban pynbor ban pdiang ia ka mardor .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ka la mih dang shen .
Nga hap ban pynmih ia kane ka jingbatai , namar ka jingkren bakla na u nongpynmih ia ka Varmaa .
Ka don hapoh ka jingiada jong ka Archaeological Survey jong ka Ri India .
" Kat kum ka Canberra Times " " lai tylli na ki ki dei na ki jingpynpoi ba laitluid kiba u nongtied ba na ka kyrdan jong u Gavaskar un buh sharud .”
Ki party left ki la pynieng kyrtong ha ki 15 tylli ki constituency .
To ngin peit kaei kaba mih na ka ha ki khyndiat sngi ban wan , u la ong .
Ka test ka peit lada ka por ba ka tablet ka shim ban pynpra pura ha ka snam ka long hapoh ka jingthew ba la buh ne em .
Ka sorkar UK ka lah ban pan na ka EU ban pynslem ia ka Brexit hynrei baroh 27 ngut ki nongialam jong ka EU kin donkam ban ai jingbit .
To ai ba u L m a un long ka jingjrong jong ka jingkylla jong ka jingpynkylla HV bad L m b ka jingjrong jong ka jingkylla jong ka jingpynkylla LV .
Ngi dang pule ia ki baroh .
Bun ki pyndonkam da ki social media ban lum snam na ka bynta ki nongpang .
La kyrmen ba ka jingiakren kan dang iai bteng .
Ka dei ruh shaphang ka jingkyrmen .
Kumba ka long mynta , ka kompeni kam pat pynbna paidbah la kane ka version jong ka smartphone kan poi sha India ne em .
U Siddharth Varadarajan bad u Ismat Ara .
Ka kompeni haduh mynta kam pat pynpaw ia ka jingkhein ia ka bor bad ka torque .
Ka longïing jong u Gandhi kim kwah ban ïakhlad bad ka bor ha ka party Congress .
