ka thliew ha ka bynta ba shapoh shabar jong ka sniehdoh kaba bat ia ka ligament sawdong bad kaba phiah ia ka bynta kadiang bad kamon jong ka sniehdoh .
Ka bynta kaba lai jong kane ka elekshon kan long ha ka 6 tarik Risaw ha baroh ar tylli ki jylla Assam bad West Bengal .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingkhein jingdiah jong ka tnad man u bnai bad ka jingaiti ia ka sha ka CGA .
Ka Soumitra Sen , ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta ka la don ha lynti ban long ka nongbishar ba nyngkong eh ha ka ri ban shah pynrem .
Pule ruh : Ka IPL ka la pynkylla ia ka kriket jong ka ri India : U Shahid Afridi
Ki la mynjur ruh ban don sa kawei pat ka jingialang shen .
Kam rung ha kane ka jingtreikam ne kane kawei .
Ka la don ka jingïakynad hato ka jingïateh ba khatduh na ka bynta ka India ban thied 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kan sa long ha ka por ba u Hollandes u leit jngoh ïa ka Jylla .
Ban pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ka OSUN , ngi noh synniang shi klur tyngka sha ka .
Haba ka jingshongkurim khynnah ka la paw bha , ki khynnah kynthei kiba rit ki tieng ia ka jingmut ban shongkurim namar ka mut ka jingkhlad noh jong ki na ki iing ki kmie ki kpa .
Ka kaiphod ka la kdew ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki khynnah da ki lehnoh bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ki kham bun ban ia ki sorkar .
Ha kane ka lympung kin wan ban iashim bynta haduh hynniew tylli ki kynhun ki dei na Rajasthan , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Punjab , Delhi , Indian Railways , Navy , BSF bad CISF .
La pyni ia u ha ka dur jong u nongwan .
Kum ka jingmih na ka jingsynshar bakla , ki nongialam Akali ki la duh noh ia ka jingburom ym tang na ki nongshong shnong ba rit paid hynrei wat na ki Amritdhari Sikh ruh .
Kiwei pat ki jingktah ki lah ban kynthup ia ka jingkylla ha ka jingmih jong ki jingthung , ka jingpynrung ia ki lynti khaii pateng kiba thymmai , ka jingduh jait jong ki jait jingthaw , bad ka jingkylla ha ka jingbun ki nongrah jingpang .
Kashmir : Khlad noh uwei u nongtrei ka PDP uba la shah siat ha ki lehnoh
U Nawazuddin Siddiqui u shah scanner halor ka jingsyntiat ia ka tnga jong u.
Ka Indira Gandhi ka la bujli ia u na ka bynta ka kam Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bakhraw .
U IT Secretary uba jia ryngkhat ruh ba u dei u Secretary jong u Myntri Rangbah ka jylla u la ju wan jngoh ia ka iing sah jong u Swapnas .
" U la ong " " Nga la ju ong ia kane naduh kaba sdang ba ki briew na ka RSS bad kito kiba shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ki don bynta ha ki kam lehnoh " " ".
Lada ka dor jong u umphniang ka kiew shuh shuh , ka pisa kan sa shah ktah .
Mynta kane ka thain ka dei ka bynta jong ka jylla Xinjiang .
Khiah . . . ka la hikai ia nga kumno ban sngap .
Ka quadratic equation ka ong ba ki tynrai jong ka quadratic .
Ia ka Gurdwara Nanakiana Sahib kaba don 4 km shaphang mihngi na Sangrur hajan ka shnong Mangwal la tei da u Raja Raghbir Singh na Jind ha u snem 1886 .
Kane kam dei ka jingpynbthei maw kaba mut , ka jingbym iatreilang ne kaba phet krad bad kam dei ruh ka jingleh sngap jar , ha kaba don kiba kyntait ban iakynduh .
La ngeit ba ka mynsiem jong u Om Banna ka iarap ia ki nongleit jingleit kiba jynjar .
Ka sniehdoh ba shabar jong u khunlung kaba pynlong ia ka pla bad kaba don ha ki mrad ba her , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Ki jingpyrta ha ka jingïalang ha Kashmir ki wanrah ïa ki jingïakhih , ka jingmudui .
Ha ka jingiakren kaba jur bha , ka la kam ba u Mahesh Bhatt um shym la long u nonghikai jong ka bad ha ka jaka kata dei u Anurag Basu uba la lap ia ka .
U myntri rangbah ka Telangana u la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka jylla Andhra Pradesh kaba iatylli .
Yn sa leh da ka ain pyrshah ia ki hadien ba la dep ki eksamin , la ong u Syed Murad Ali .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka phainal .
Ka suinbneng ka la sniew hynrei ka jinglong jingman kam shym la nang sniew , u la ong .
" " " Ym don kano kano ka jingshah thombor ha u Rahul Gandhi da kino kino ki nongialam Congress " .
Hynrei ha Maharashtra kane ka jingkhein ka long 16 ngut .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka la pynmih ia ki jingiakhih
Kumjuh ruh ha kane ka por ki Bengali bad ki Muslim ki la sdang ban iasoh bad ka kynhun shipai .
Mynta ka sngi lai ne saw ngut ki briew ki la wanrah katto katne ki tiar na ka jaka shna ïing kaba don hajan ka shnong jong ngi ban pynbha ïa ka jingker .
New Delhi : Kawei ka call centre thok kaba la lah ban thok haduh 4,500 ngut ki bar jylla da kaba pynlut T.90 klur la lap ha nongbah Delhi .
Ha ka ain KGST , ki Deputy Commissioner ki don ka bor ban pynjlan ia ka por ban pyndep ia ki jingkhein jingdiah da kaba buh jingthoh ia ki daw jong kajuh .
Watch U Agastya u khun jong u Hardik Pandya u sngewtynnad ban ialehkai nursery rhyme bad ka Natasa Stankovic .
Ka kylla long kaba la pynkhreh katba ka dang dih sha bad u tnga jong ka .
Katkum ka jingbthah na ki pulit jong ka nongbah Delhi , ki jaka mih ha Central Secretariat , Udyog Bhavan , Mandi House bad Pragati Maidan metro station la khang mardor .
Ka Anupam Kher ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput . peit ia ka video
Kata ka jingbym iahap ka mih na ki jingpynkylla dur .
Uwei u nongthaw ain ba kongsan jong ka America na Texas u la wanrah ia ka rai hapoh ka iing dorbar ban pynsangeh lut ia baroh ki jingiarap jong ka US sha ka Pakistan .
" Uwei pat u Nongsakhi u thoh : " " Hadien ba nga bad ka tnga jong nga ngi la iapoikha ngi la leit sha kawei ka balang ha kaba kawei ka tnga bad u lok kiba ia ryngkat rta bad ngi ki long ki pioneer ba man ka por ."
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor , kaba la pynmih ia ka jingbitar halor kane ka jingshah thombor .
50 klur ngut ki nong India kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingdeng ia ka shyntur ka lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynkhih kumjuh .
Hynrei kaei kata kaba pynlong ia ka show ban pawnam ?
Arngut kiba la shah kem , ki tiar ialeh bad ki kuli la lap ha Gaya jong ka Bihar .
Pynmih paidbah ia ka Hyundai Elite i20 CVT ha India : Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka Elite i20 CVT automatic ha ka ri India .
Ki nongialam jong ka UDF kim lah ban teh lakam wat ia kito kiba pynjah burom ia u Joseph .
Kiei ki nongthaw jingrwai kiba phi kham sngewtynnad ha ka kam ?
U president jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka skulbah Dhaka u Masum Billah bad ka samla pule jong ka tnad thoh khubor ka Mehedi Hasan ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki nongïakhih jong ka Bangladesh Chhatra League .
Hato phi pynlut por bun hapoh iing ha ka por mynsngi ?
U ong ba un sa pyrshang biang hadien .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa ban kyrshan ia kata ka jingong .
Hynrei ki jingkylli kiba kham heh ki dang sah .
Nga shu leit ban pynkhriat ia lade hajan ka ding .
Ia kane la pyntreikam da ka kor treikam kaba la pyniasoh bad ka Adreno 630 GPU .
Ka jingim ha ka jaka ba rkhiang bad khyndiat ki jinglong ka suinbneng ka pynsngewtynnad ia ki .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka bynta u snem 2010 ?
Hei, rub ia kata ka jingthiah ol na ki khmat jong phi.
Katkum ka TIB la antad ba ki nongtrei bar jylla kiba trei beain bad kiba trei beain ha Bangladesh ki don kumba 250 000 ngut kaba kham bun ban ia ka jingkhein jong ka sorkar .
U Jisu Khrist u la ong aiu shaphang ka jingkhuslai shaphang kiei kiei kiba kynja doh ?
Pune : 15 ngut ki la iap namar ka jingkhyllem jong ka kynroh jong ka seng iing ha ki jaka sah ba shipor
Kin sangeh ruh ha Nepal , China , Kyrgyzstan , Uzbekistan , Turkmenistan , Iran , Turkey , Greece , Italy , Switzerland , Spain bad France .
Ngi dang ap ia ka jingmih jong ka komishon bishar jong ka ri .
Ka komiti treikam ka Congress ka la kynnoh ba u PM Narendra Modi u la pyndonkam bakla ia ka mat jong ka jingshngain ka ri ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingbymlah jong u .
Ki la long kiba koit ba khiah ha ka met , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
U Myntri u la ong ba uno uno u bar jylla lah ban shah kyntait ban rung sha India namar ki jingpyrkhat kum ka jingshngain ka ri .
Hadien la pyllait im ia u da ki nongshong shnong .
Ill iarap ia phi , u la ong . n
Ia ki kyrteng jong ki Dkhot jong ka Panel la buh katkum ki dak jong ka ri
Ngam tharai ba nga la ioh ia ka kam myntri rangbah namar ba nga dei u Dalit .
U Lat u la kyrpad ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la kut ha ki 23 sngi .
U Salman Khan um dei u briew uba sngewsih namar ka jingshah beh shnong ha ka iing jong u Bigg Boss.
Ha kane ka jingialang ba pura , ka ban long ha Indira Gandhi Indoor Stadium hangne ​​, yn iashim bynta da ki nongialam ba rangbah kiba sdang naduh ki Block President .
" U myntri kam bar ri jong ka Saudi Arabia u la khot ia ka kum ka " " jingleh thok " " .
Ka la pyniap ialade bad ka la pyniap ialade .
U Ajay Jagga u dkhot jong ka Chandigarh Heritage Cell u la ong ba ka long kaba phylla ba ki heh sorkar kim shym la ïoh jinghikai eiei haduh mynta .
Ki jingpyniap ki pynpaw haduh katno ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah kynthup ïa ki jong ki lad pathai khubor ki shah pynduhjait ha ka rukom kaba ryntih hapoh ka jingsynshar jong u President Mahinda Rajapakse .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka la sdang ha Mumbai .
Baroh ki dei ki jingialehkai hapoh iing , ki jingialehkai shabar , bad kiwei kiwei .
Ka OnePlus 8 Pro ka la mih bad ki jingpynwandur thymmai bad ki jingpynbeit thymmai .
Ka Hisar ka dei ka thain dorbar ha Haryana .
Balei ki leh ha Delhi ?
Ka jingiakynduh jong ka CWC : Ka Sonia bad u Rahul ki la mih noh na ka jingiakren ban jied ia u heh party ba thymmai .
Ki DRM kiba kamai khajna ba la pynkiew la ai bor pura ban rung ha ki jingiateh kamai kum ka jingaiwai ia ka jaka parcel , ka van brake , ka jaka ieng kali , ka jingpynbna paidbah bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u khynnah un long uba la nang la stad .
" Ka tnga jong u , ka Takako , ka kam : " " Ha kaba nyngkong , nga la shah pynthut ha ki jingai jingmut jong kiwei pat , namar nga sngew ba ki kynthoh ia ka jingbym don jingshemphang jong nga kum u kmie u kpa ." " "
Ka jingsumar ia ka kot peon ka dei ka kamram jong u Nongpeit .
Dei ban pynneh ia ka jingbud por khnang ban ioh ia ka jingjop .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingai jingiarap ia ki ri Africa .
Sterling Biotech case : U nongshah kynnoh u Hitesh Patel u shah kem ha Albania halor ka jingpynbna ED
Ha Sri Lanka la rakhe ia ka sngi kha jong u Buddha kum ka Vesak bad ka dei ka sngi shuti paidbah kaba la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai nyngkong jong u bnai May .
U Jitendra Singh u myntri ka tnad sorkar , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon u la ong ba kane ka bill ka thmu ban ai ki jingiada kiba biang na ka bynta kito ki nongtrei paidbah kiba trei hok ia la ka kamram .
Ka rel kaba saw ka iaid ha ka lynti rel lyngba ka lyngkha
Ka jingthmu jong ka pyrthei ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka prokram pynduna ia ki lum ki wah la pynlong ha ka jingialang jong ki myntri mariang jong ka G20 .
Kane ka dei ka jingkut jong ka jinglong President jong nga .
Ka Chatmohar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Pabna ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Naduh hangta u Bhagwant Das bad u Man Singh bad katto katne ngut ki bahaïing hasem jong ki ki la leit synran ïa u Akbar sha Agra .
Ka kyrteng jong ka myllung bad nongthoh ba pawnam jong ka ri Punjabi ka Amrita Pritam ka don ruh ha katei ka thup .
Ayoub, to wan noh. Ki khynnah ki wan biang
Watla katta ruh na ka bynta kito kiba dang sngewthuh bakla , hangne ​​ki don ki mat ba kongsan ban buh jingkynmaw na ka bynta ban jied ia ki channel hapoh ki kyndon thymmai jong ka TRAIs bad ban khein ia ka bai TV baroh kawei :
Ka sorkar dang shen ka la weng ruh ia ka jingtap SPG jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka Huawei Honor 6X kan sdang ban die ha India kum ka Amazon exclusive ha ka 24 tarik Jymmang 2020.
Balei ki shakri U Blei ki shem jingkmen shisha haba ki shakri ia U Jehobah ? Ka long kum kata ka mynsiem jong ka jingkmen kaba u paidbah bah u pynpaw wat mynta katba ki dang shakri ia U Jehobah .
Kylli ia u briew ban iarap ia phi ban bat ia ka jingkhia jong u Chip Conveyor .
La ka long kaei kaei ka daw , kum kane ka jingkyrhuh ka long kaba ma namar ka lah ban khring biang ia ngi sha ka pyrthei bad ki rukom jong ka .
" HATO phi la ju iohsngew ba don kiba ong " " Nga ngeit ha U Blei hynrei ngam ngeit ha ka niam kaba la pynbeit ryntih " " ? "
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka El Salvador ka dei ka San Salvador .
Uwei u heh jong ka MC u la ong ba kin sa iakren ia kane ka kam bad ki heh bad nangta kin sa rai ia ka pisa kuna .
Ka Elaka Agra ka la shah ktah jur bha ha ka eriong dewbilat , kaba la pynlong ia 43 ngut ban iap .
Hadien ba la dep shet , ia ka cake apple teng teng la pyndap da ka jingsma , ka jingsma ne ka jingsma , kum ka jingsma caramel .
U Khanduris u khun u Manish u la rung sha ka Congress .
Katkum kane , ia ki aplikeshon kiba la ioh haduh katei ka tarik ba la kdew yn sa pynduh noh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Peit , nga la ong ia phi , phi la ioh ia ki khniang ha ka trok jong phi .
Ngi la shna ia ka plan kaba bniah bha bad kaba bniah bha halor kane .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini . . .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun jait .
ha ka Yajurveda napdeng ki 78 tylli ki tnat tang 4 tylli ki tnat jong ki epik la ioh .
Ha ri India ka dak Pallava ka la kylla sha ka dak Grantha .
U Vinod Kumar Tiwari uba long u Additional Secretary ka tnad dewïong u la ïadonlang ha kane ka sngi . NG
Ban test ia kata , ngi shu pyndap ia ki digit .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka jinglong baroh kawei ka kham rit ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Balei la kynthoh ia ka manifesto jong ki BJP ?
Ki nongpyniap briew kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi jong u Zubair .
Ki bar jylla ki pyniap ia ki nongialehkai China na ka bynta ka jingpynbyrngia
Ki jingsngewkhia halor ka koit ka khiah ki nang kiew ha ka pyrthei .
Ki pulit ki shah kynnoh ba leh beijot
Kumta , nga la sdang ban leh ia kano kano ka kam kaba wan ha ka lynti jong nga .
La donlang ruh u Lieutenant Governor ka Delhi u Shri Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal ha ryngkat ki heh ophisar bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia ia kane .
Nangta ngi la iakynduh ia ki pulit .
Ka sorkar jong nga ka tyrwa ban pyniar ia ka Rajiv Awas Yojana sha baroh ki sor rit bad heh , da kaba buh thong ban shna shi million iing ha ka plan kaba 12 .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ka jingujor ba la jah jong u kpa .
U la ai khublei ruh ia ka ain kaba dang shen ha Gujarat kaba ai jingpynshitom shi jingim ia kito kiba lap ba ki donkti ban pyniap masi .
Nga tharai ba ngi la ialehkai bha ha ka series .
Katkum ka khubor na ka hospital baroh lai ngut ki dang koit .
Ynda la sdang ka jingiathuhkhana , la sdang ka shoot .
U Ramesh Kumar namar ba u la leit pyrshah ïa ki sengbhalang ha ka jingthep vote kaba kongsan bha kaba la wanrah da u CM jong kata ka por u Kumaraswamy.
Ngam don jingsngewsih ei ei mynta , mei .
Hynrei ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , bad katba nga nang iakren bad ki briew , katta nga nang sngewthuh : ym don mano mano ba don jingmut ia kaei ka dor jong ki tiar ha ka koit ka khiah .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba donkam
" " " Ngi la donkam ia ka jingialehkai kum kane ban ioh katto katne ka jingshaniah bad jingsuk ." " "
Ka Houston ka dei ka nongbah kaba synshar hi bad baroh ki elekshon ha Texas ki long ki bym don seng .
Ki signal ki long tang ki lad ban iakynduh .
Katto katne ki nongpyndonkam ruh ki la shim ia ka jingeh kaba kham heh .
Katba ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynbna ia ki jingkhang hapoh bad sawdong ka Jantar Mantar .
Palat 40 000 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingialeh .
" Ha ka ktien phareng jong ka ri America bad ka phareng jong ka ri Australia , ia ka kyntien " " block " " la pyndonkam kum ka unit bym thikna jong ka jingjngai. Kum ka nuksa, uno uno uba ai jingbthah u lah ban ong, " " Ka long lai block na kane ka jaka " " . "
Kino kino ki jait tiar kum ka mobile phone lane ka watch ruh kim dei ban buh ryngkat bad phi .
Ka Sophie ka la ri dohkha ha ka pla jong ka bad ka la sei ia ka kot lyngkdop kaba lieh kaba la sop da ka kot lyngkdop .
Ka Sorkar Modi bad ka NPA : Hooda .
Ka jingphohsniew kaba la urlong .
Hynrei ki sakhi ki ai jingmut ia ka jingpynkut kaba pyrshah , ka Journal ka iathuh shuh shuh .
Hadien kata ngi don ia ka IPL .
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la khot ïa u Ravichandran Ashwin kum u riewstad katba uwei pat u Kumar Sangakkara u la ïaroh ïa ka jinglong nongïalam ba ai mynsiem jong u Virat Kohlis ha ka jingjop jong ka Indias Test.
U Myntri Rangbah barim ka Assam uba long ruh u nongialam ka AGP u Prafulla Kumar Mahanta u la dawa ba ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka dei ban risain noh bad ban mad ia ka elekshon kaba thymmai .
Ha ka snem 1992 la pynkynriah ia ka ophis ba la pynrung kyrteng sha Tegel .
Na ka bynta ka jingpang botulism ha ki khyllung , dei ban wad bniah katkum ki dak bad ki jingpang .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat , ki kuli um , ki bom pynsawa bad ki kuli kiba la siat bunsien sha suin ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingpynpoi ia ki bike la khmih lynti ba kan sdang hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
La ngeit ba u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingrwai bad u long u nongtem veena uba tbit bha .
Kan ym don shuh kawei pat ka lad . U la pyniap ia phi .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pyllait ia ka stamp jingkynmaw ban rakhe ia ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka jingai khusnam jong ka Tribunal kaba long 30 TMC bad 7 TMC na ka bynta ka Kerala bad Puducherry ka dang sah kumjuh .
U PM jong ka UK u Boris Johnson u kynriah jaka ha Downing Street ryngkat bad ka samla jong u
Ka Safina Khan Soudagar ka la kynnoh ba haba ka poi ha ka jaka thoh eksamin ha Panaji ha ka 18 tarik u December u supervisor hangtei u la bthah ia ka ba kan weng noh ia ka hijab jong ka .
Ka jingjia ka la wan ha ka jingtip jong nga bad ka kynhun ka dang eksamin ia ka video .
Drop ia ka shkor kadiang jong phi sha ka tyrpeng kadiang jong phi .
U Murali u la lah ban tuh bad die palat 25 tylli ki bike na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Nangta la wan ka jingthmu wad lynti sha Mars kaba la pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki million ngut ki nongpeit telebishon ha u bnai Jylliew 1997 .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep ka la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew ha ki thain Pune , Aurangabad bad Konkan , kaba la pynjulor ruh ia ki jingthung jingtep kiba heh da ki lak hectare .
Ka jaka shyiap ka khring ruh ia ki sim chinkara , ki blang , ki caracal , ki masi khlaw bad ki blang khlaw nalor ki sim kiba la jan duh jait .
U PM u la kyntu ba uwei pa uwei u samla pule u dei ban ioh ia ka lad ban bud ia ka jingsngewtynnad jong u .
Ngam tip ia ka kam khaii .
Ka jingieit ia U Blei Jehobah ka dei ban long kaba la pynroi ha ki dohnud jong ki khun jong ngi .
Nga dei ban khang ia ka shyntur bieit jong nga .
Kane ka dei kaba ki nongshna dur ki leh .
Ka long kaba sngewsih ba ki la leh ia kane namar kane ngi la hap ban shah shitom khyndiat , u la ong .
Ban shem ia ki jubab kiba pynhun , to ngin peit ia ka jinglong jingman lyngba ki khmat jong ki briew jong kawei ka jaitbynriew kiba dei ban don ka daw kaba kyrpang ban sngewnguh ia kane ka por jong ka snem .
Mynta ka don ha Bangalore .
Ha ki 151 tylli ki jingïakhun ODI , u Jadeja u la kamai 2035 ron bad khur 174 wiket katba u Manjrekar u la ïakhun haduh 74 tylli ki jingïakhun bad kamai 1994 ron .
U la ong ba ka riti synshar ka la ai ia ka hok ban kren laitluid .
" " " Kine ki khynnah ki long kiba la shah pynmong ha ka jingim ."
Ka Lilapur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Rajkot ha Gujarat ha India .
La khynra ia ka iing jong u ha ka jingbymdon jong u .
Ha kane ka jingiateh la ioh jingtip ba ka Studio Screen ka hap ban siew ia u Ameer ia ka bai director jong u bad kumjuh ruh ia ka bai 1 . 5 klur tyngka la pynlut da u Ameer ban pyndep ia ka phlim .
Ngi ieng ryngkat bad phi !
Haba ïakren bad u Myntri ka West Bengal Sundarbans Affairs u Manturam Pakhira u la ong ba ka sorkar kan sa peit bniah ïa ki jingeh jong ki longkmie kiba la ïap lok ha Sunderbans .
Hynrei ka phlim ka la kylla long kaba la rem ha ka box office .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka ri ka wan nyngkong .
Ko nongshong shnong jong ka Lebanon , uba thaw skum jong me ha ki dieng kedar , katno men long uba sngewrit haba ki jingpang kin wan ha me , ka jingpang kum ka kynthei kaba kha khun !
Ka tnad met ka la antad ba kan don shuh shuh ki slap ha kane ka jylla lum ha kine ki ar sngi ban wan .
baroh ar la phah sha Hyderabad .
U la long u Nongialam ka Liang Pyrshah , ka Ing Dorbar Thawain jong ka Rajasthan .
Ka lah ban iohi wat ia ka khmat jong ki khun jong ka .
84 ngut ki dkhot ha Assembly , 54 ngut ki dkhot ha ka Council .
Ka jinglong hok bad ka jingkitkhlieh ki hap ban long ki kyndon ba kongsan jong ka jingsynshar paidbah .
Kiba bun ki seng Muslim ki la mih shakhmat bad dawa ban tei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka ba don ka jingialeh pyrshah , u la ong .
U Yadav u mihkhmat ia ka thain Jhanjharpur ha ka dorbar thawain jong ka Bihar .
Ki briew ki pyrshang ban peit bha .
U Nongthaw jong ngi , U Jehobah , u la leh kham bun ban ïa kiwei pat ban ai ïa ngi ïa ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu .
Hynrei u MP ka RSP u N K Premachandran um shym la soi ia katei ka shithi .
Ki kyndon pisa jong ka jingiateh kim shym la pynpaw .
Haba nga pyrkhat ia kane ka por nga sngew ba ngi don ha ka tduh jong ka jingkylla .
" Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ha palat 100 tylli ki jaka " " la bynrap biang u PM . "
Ka donkam ia ki nongkieng lum ban long kiba jemnud , la ong u Chauvet .
Kumta ka India ka hap ban pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingjia .
Ka India kan ai ki jingiarap katba lah ban iarap ia kiba shah ktah .
Yn kyrkhu ia phi da ki jingmih ba kham bun , ki jingmyntoi bad ki bonus !
Hynrei ka telebishon ka don la ki jingduna .
Shaphang Mihngi ka don ka Ri Bangladesh bad kham shaphang mihngi ka don ka Myanmar .
Kiei ki dak jong u pappu ?
Ka jingkiew dor jong ki jingshakri bad ki mar kumba la pyntip
Katba ka liangpyrshah ka NCP bad ka Congress ki la thombor ia ka Shiv Sena bad ka BJP kaba don ha ka liang synshar da kaba ong ba ki seng saffron kim shym la lah ban pynim ia ki dieng ha Aarey Colony .
Hooid , ka long ka jingleh kaba bha .
Hooid ha U Khrist Jisu u Soitan u la pynlong ia ka jingbymhok kaba khraw tam kaba la ju pynlong iano iano ruh !
Ha kawei pat ka liang , ka Jayalalithaa ka la bat ia ki kam paidbah , ka tnad synshar paidbah , ka tnad pulit , ka tnad khlaw , ka tnad synshar paidbah , ki ophisar khajna jong ki distrik , ki pulit bad ki tnad kam poh iing .
Ka website jong ka skulbah ka ong ba ka skul Petersburg , Virginia ka dang rakhe ia ka sngi ba khatduh jong ka jingwan phai sha la iing .
Ym don uwei pat u nongtied uba lah ban thep wat tang ia ka nombar kaba donburom .
Nga kwah ban pyntip ia ki khynnah skul jong nga ba kim don marwei ha kane ka jingialeh .
Bad nga kham bun na ka , jingim kaba sniew , .
Ka Radhika Menon ka la jop ia ka khusnam jong ka jingshlur ha duriaw
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Prakash Raj , Gul Panag ialap elekshon na ka bynta ki sengbhalang AAP u Raghav Chadha
Ka rel um kaba kyrpang kaba don 25 lak litar ka um ka la poi ha Chennai kaba la tyrkhong
La iasoi ia ka jingiateh hynrei ym shym la don ei ei kaba la iaid hadien kata .
U Vijay Sethupathi u la weng noh ia katei ka projek .
Ha kane ka kyrdan ka la kyrshan ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem , khamtam eh ia ki thong kiba peit ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung ha Africa bad India .
U ithuh ba ki don ki pud jong ka bor jong u , kumba U Jisu u ithuh ba ki don ki pud jong ka bor jong u .
Ia kine ki jingiap baroh la khein nyngkong ba ki dei ki jingiap ba la suba na ka jingpang dengue .
Kham hadien ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la mih biang ka jingiakren halor ka jingleh shiliang khmat bad ki social media ki la sawdong da ka jingkren ba ka jingleh shiliang khmat ka dei ka daw jong ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la ujor sha u Modi .
Sunny , ieid ia phi u khun jong nga .
Tip shaphang kane bad kiwei kiwei ki wahduid ha ka por ba leit jngoh ia ka Zambia kaba sah jingkynmaw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka RDX ha ka jingshah thombor ha India .
Kata kam dei ka jingmut kaba dei .
Hynrei ha ka case jong u Sikkas ka la pynmih ia ki jingbyrngem ban pynmynsaw ia u .
Ki Sur kiba la san ki kren Ha ka por ba ki pule skul , ki khynnah skul ki la ïoh jingmyntoi na ka jingïadei bad ki dkhot jong ka longïing Bethel jong ka ri America .
Ka Karnataka ha ka jingsynshar pyrshah ia ka Delhi
Ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri ban leit sha Jammu and Kashmir
U Narayan Rane u dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra .
U president ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la thep ia ka vote jong u ha Siddarthanagar ha Vijayawada .
Ki nongtied bol ka India ki la kham lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh hadien ka jingshah pynkhih bol kaba ki la ïoh na ka kti jong u Kusal Perera ha ka jingïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Hynrei ia kine ki mat lah ban bishar kham bniah hadien .
Uno uno uba pynthut ia u ne ia ki briew jong u un shah siat .
Namar ka jingiathuhkhana baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha u .
Ka India ka kham bha ha kine ki 25 snem hynrei ka India ka dang sakhi ia ka jingkyrduh bam kaba kham bun ban ia kawei pa kawei ka ri ba marjan jong ka , lait noh ka Pakistan .
Ynda u la poi ha ka foyer , u Sato u la dep ban kiew ia ki step sha ka phyllaw .
Ki kwah ia ki briew ki ban trei ia kaei kaei junom .
Ki kwah ban pynkhih ia u Modi .
Paul U Nongpynbna Hima Bashitrhem
Ka ktien ka don la ka jong ka dak kaba don kajuh ka kyrteng hynrei la thoh ruh da ki dak Tamil , Telugu bad Devanagari .
" 10 Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban kiar na kaba long " " u mawjynthut " " ia ki para nongmareh jong ngi ka long da kaba ngi ailad ia ki jingkwah jong ki katba lah ha ka jaka ban pyneh ia ka hok jong ngi . "
Daddy balei phi leh kumne ia nga ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un long myntri ha New Zealand .
Ka India ka ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan halor ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat : U Manohar Parrikar
Bad ka jingshisha ba ka dei ka kynthei .
Jied ia ka kot address na ka bynta ka thup paralok
Ha ki por ba la leit noh ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki tiar ialeh ba la ai da ki nong America pyrshah ia ka India .
Ka Congress ka la pynjot ia ki bank : U PM Modi .
Na ki 185 ngut ki nongtrei Jamaat kiba la shah kem ba ki rieh tngen ha ki 13 tylli ki mosque ha Chandni Mahal jong ka Delhi , 52 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang positive .
Mynta ia kane ka jaka la tip kum ka Purana Paltan .
Ponnani : U nongpyniaid jong ka LDF u A . U Vijayaraghavan u la kren beiñ pyrshah ïa u kyrtong ka UDF ha Alathur Ramya Haridas .
Ki nong China ki la shim ia ka jaka kaba 1200 sq . km jong ka jaka jong ngi .
12 Ki Khristan ki shakri ia U Blei ym ia kiwei pat ki briew .
La jied ia ka ' Manual ' browser , hynrei ym shym la buh ia ka hukum .
Ha ka jingtreikam , ka Beijing kam shym la pynjari satia ia ka jingpynrung kam namar ba ka PLA ka la lah ban lum ia ki nongtrei mon sngewbha kiba biang na ki samla nongrep kiba kwah eh ban mih na ki nongkyndong kiba duk .
Ym shym la jia ei ei hapdeng jong ki , ka la bynrap .
S . U president Donald Trump u la pynpaw ba u kyrshan ia ka Saudi Arabia ha kane ka jingiakajia .
Katto katne sngi shwa ka Khristmas ki briew ki pynkhuid ia la ki iing ki sem .
Kajuh ka long na ka bynta ka camera ba shakhmat 8MP kumjuh .
U la long u nongiarap ban pynhap ia ka sorkar jong u Prakasham Panthulu halor ki mat khang .
U la ong ba um tip halor kano ka nongrim la pynpaw ia katei ka jingpynskhem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Iglas jong ka Aligarh district ha UP .
Ka Fine Arts bad ka jingtrei kti ka dei ka ktien jong baroh ki briew ha baroh ki rta .
Ka don ruh 16GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka camera ba shadien ka long 13MP bad ka camera ba shakhmat ka long 5MP .
Ka jingpynkhuid ia ka myoma
Kumno ngan iathuh ia ka tnga jong nga ba nga la shah batbor ?
Lada ki sngewtynnad ki leh , lada kim sngewtynnad , kim sngewtynnad .
Ki nongtrei jong ka CPM ki la thombor ia u Shuhaib ha phatok .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka la paw shynna pura ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Nga sngew lyngngoh balei ba kim toss shaphang kata .
Ka Delhi bad Kolkata ruh ki donkam ia ka Laisen Pulit ban bam ïing .
U Bhargava u la ong ba ka board jong ka kompeni ka la mynjur ia ka bhah kaba T.35 shi bynta na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta kaba long T.25 ha u snem ba la dep .
Ki nong Burkina ki la wan sha India ban iashim bynta ha ki prokram ai jinghikai bapher bapher ba la pynlong da ka sorkar India .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka France kaba khlem treikam bad kaba la rim kam lah ban pyndap ia kane ka ram .
Ka jingianujor U Jisu ka pyni ruh ba ki don ki jingkhanglad ia ka jingroi jong u symbai , ka ktien U Blei .
Namarkata , katba phi dang pynkhreh ban ïalam ïa ka jingpule Baibl , duwai na ka bynta ka jingïarap jong U Jehobah .
Ka pla rnong kaba phylla kaba la lap na Chandraketugarh ka pyni ia ka dur jong ka jaka ot kba barim da ka jingiarap jong ka waitlam kaba heh .
Kum ki nongsumar ia ki jingmaham bakhuid jong U Blei , kin pynlong synran bad kin sam jingbam ba kynja mynsiem ia ki . 2 Ki Nong Korinth 5:20. 1 Korinth 4:1,2.
Kumno phi pyrkhat ba u Saturn u sawa ?
Ka R ha ka rukom STAR ka ieng na ka bynta ka Result , kumta ki jingmih kiba bha jong ka Jingleh .
Kaei ka jingkylli kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong bad mano ba don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka ? Hadien ka jingiap bad jingmihpat jong U Jisu , ka jingshai na U Blei ka la tyngshain kham shai ban ia kaba mynshuwa .
49klur tyngka . Baroh 32 751 tylli ki cylinder LPG ba la pynpoi khlem jingsiew hapoh ka PMGKY ha Arunachal Pradesh .
Ka Miami International ka la thoh ha ka twitter jong ka halor ka jingpynslem .
Ki jaka ba kongsan eh na ka bynta ka Prokram ban tehlakam ia u duma ha ka ri ki long kumne harum :
ka dak kaba dum palat ha ka sniehdoh kaba ju don naduh ba kha .
Ka dei ka jaka ïalehkai ba nyngkong eh jong ka India na ka bynta ki jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
Ki long kiba thymmai man la ka step : ka jinglong bashisha jong phi ka long kaba khraw .
Ka ben ha rud surok hajan ka rud duriaw .
Ban pyndep ia ka jingpynshitom bein ia ki jaitbynriew , bad ia ki jingpynshitom ia ki briew .
Kum ka Nirriti ka Dhumavati ka iadei bad kiei kiei ki bym don jingkyrmen bad ki jingeh .
U Rahul Gandhi u don lut ki jinglong ban long PM : Lalu Prasad Yadav .
Ka jingpyniap ia u briew namar ba u la tuh katto katne ki tyrpeng !
Ki dak kiba paw ki long ka jingsma , ka jingkhih ha ka shyntur bad ka jingduna mynsiem .
Nga la pan ia ka bilor um pynbha shniuh na ka bynta jong nga .
Ki dur jong kitei ki arngut na katei ka tempi ruh ki dang saphriang ha ki social media .
" Katkum ka jingong jong ka IMF , ki nongbei tyngka nabar ri ki la long " " kiba kongsan bha ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Georgia ha kine ki snem ba la dep . " " "
Ka la ioh ia ka shithi na u Mr . Sukumar ha ka por 5 baje mynta ka step
U Myntri Rangbah u la ong ba ka nanotechnology lab jong ngi ha IISC ka dei kawei pat ka jinglong kaba dei ban iaroh .
Hadien ka ktien ba la pyndonkam ha ri Bilat , ka ri India ka don ka kyrteng kaba pyndonkam bha ia ka bad la khot ia ka ka ktien phareng kaba khuid kaba la pyndonkam ha ri India .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pyniap ia ki kum ki khniang kiba bun na ki ki iap na ka jingpang khriat .
Ha ka jingrwai klassik , ia ka jingrwai la thoh ha ka rukom rwai da u nongthaw bad nangta la pyni ia ka shisien ba u nongthaw u la sngewhun ia ka jinglong bad ki tiar jong ka .
Na ka bynta ka Bengaluru kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kam shym la lah ban rung sha ka ISL playoffs .
Baroh ki vowel kiba jrong ha ka kyntien ki ioh ia ka jingpynbor kaba mar katjuh .
Kumba 26,000 snem jingshai ban ia ka dur kaba pyllun jong ka sngi bad ka jaka jong ka lynti dud .
Ki Pulit bad ki shipai jong ki kynhun shipai kin ioh ia kane ka burom .
U CM ka Odisha bad u heh ka BJD u Naveen Patnaik u thep kyrteng na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Bijepur
Kum ki kor pynkhuid um hapoh duriaw , ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhuid ha ki duriaw bah , ki bam ia ki jingthaw kiba pang bad ki jaboh jabaiñ .
To Mareh Ha Kumta Ka Rukom Ba Phi Lah Ban Ioh Ia Ka .
Ka sorkar Modi ka la ai jingmut bha ia kane ka bynta ba kongsan .
Ka ju buh ia ka Phoolmati ha ka jingjngai jong ka kti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tip kum u nongpyniadei khubor uba tbit bha .
Haba la iakynduh ia u Singh u la ong ba um tip ia ki jingiakren halor katei ka kynhun .
Ka hikai ruh ia ki briew ban shna bad die ia ki tiar shna kti .
U Jaffer u la jied ia u Sachin Tendulkar bad u Rohit Sharma kum ki nongialehkai ba nyngkong.
U Pardeep Narwal u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Patna Pirates da kaba kamai 17 poiñ .
Ka jingmyntoi khajna kaba kyrpang .
Kumta , kane ka khyndew wat la nga ong 30 kilomitar , kam long kaba iaryngkat 30 kilomitar .
Ngi sngewkmen bad sngewkmen shibun eh ia ka jingbishar mynta ka sngi .
Da ka jingroi jong ka jingbud jong ki nong Caribbean ha England , ka ri Sepngi ka la rung ha ka thup kum kawei na ki ri ba pawnam tam ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin sha dibrugarh , guwahati .
Ordy , phi la jan palat !
Kaei kaba ngi khein da kaba pyndonkam ia kane ka formula ba antad , ka long1 . 756 ka . Kumta , ngi ioh ia ka jingbakla kaba 0 . 3 na ka shispah .
" " " Ka AAP bad ka Congress kim dei ki jingeh ba kongsan ia ka BJP ."
U la pule ruh hapoh ka jingpyniaid jong u nongrwai Pandit Dinkar Kaikini .
KAEI KA JINGPYNBNA SHAPHANG :
U dkhot ka TRS Lok Sabha na Telangana u G Ranjith Reddy u la kyntu ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban wanrah biang ia ki samla pule na India na UK kiba
" " " Ngin sa nang khlain shuh shuh ynda ka Clinton ka la long President." " "
Kiei ki tarik eksamin jong ka CBSE Board jong u snem 2021 ?
La pynlong ia ka jingialang halor ka sngi jong ka pyrthei
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Pakistan ban pynhap kyrdan ia ka Series.
Nalor kata , ki jinglong ba kongsan kum ka jingdawa , ka jingkhih jong ka dollar bad kiwei kiwei ki mat kum ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka ha US ki lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Kiei ki jingiathuhkhana bashisha jong ka jingim kiba phi la bishar bniah haduh mynta ?
Kumta ki shipai ki la pynkylla ia ka jingleh pyrshah jong ki sha ka thma kaba pynkylla dur .
Hato ka snam jong ki ka kham duna ka jingsma ?
Ha kaba sdang la kyrshan ia ka jingtei jong ki tiar pdeng da ki server ha ka kyrdan jong ka steshon ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka kam lada jia ba ka network ka la shah pynthut .
U Modi u la ong ruh ba ka donkam ban pynlong ain ia ka rukom treikam ha kaba ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein kin ioh ia ka jingsumar pang ba pura bad ka jingiada ha ka liang ka pisa tyngka .
Nalor kata , ki jingthoh Islam ki don katto katne ki jingiathuhkhana pateng shaphang ki briew kiba don ha ka Baibl , kiba iapher na ki rukom tynrai jong ki Jiw bad ki Khristan ha ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Halor ka jingujor ba la ujor da ka kong Pinky ki pulit ka Ghaziabad ki la ujor FIR pyrshah ia u Rakesh ha Sahibabad police station .
Ngi la ïathuh tang katto katne na ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba bun kiba kdew sha ka por kaba phylla ban sa wan .
Ka pynsngewsih ia u ban iohi ia ki briew ba ki ailad ia ki jingpynbor kiba sniew bad ki jah lynti . Ha kane ka jingthoh ngin sa ia kren shaphang lai tylli ki jingktah kiba sniew .
Ka sorkar ka long kaba husiar pura ia kiei kiei baroh .
U la bynrap ba une u nongshah kynnoh u la iakynduh hynriew tylli ki mukotduma .
Ki lah ban hukum ia ka jingtohkit hadien ba ki la ai ia u ia ka VRS .
Khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka sorkar ka dei ban pynbun ia ka jingpynlut .
Kumta, jong ngi ha kita ki system ba kynja met, kito ha kaba la pynbiang tang ia ka shini, kane ka shini namar ka jingring mynsiem jong ngi kumba ngi la ong ba ka jaka sdang ba kongsan ka dei ka glucose.
Kane ka lympung ka la iarap shibun ia ngi ban pynkhreh ia ka Asian Cup ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Kam shym la long ka jinghiar thma ia ki nongiakhih , hynrei ka jinghiar thma ia kawei pa kawei ka jingmut jong ka synshar paidbah kaba la buh kyrpang ha ka dohnud jong ki nong India .
’ Mynta ka jingkwah jong phi kan sa urlong ha ki saw tylli ki jingthew .
Hynrei u la ong ba ka Sonia Gandhi ka angnud ban ioh ia baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng pyrshah kynthup ia ka khlieh duh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee kaba ym pat lah ban pynthikna .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da lai wiket ha madan Wankhede .
Ka jinglut baroh jong ka projek kynthup ia ka jinglut jaka bad ki khajna jong ka projek Metro kan long T.10,900 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
U nongïalam jong ki nongrep u Satnam Singh Ajnala u la ong ba ka Ravi ka la don ha ka jingkhluit ha kine ki ar sngi ba la dep , watla ka jingtuid ka um ka la hiar haduh katno katno mynta .
Hangno ka jingpynheh kan jia ?
" Kine ki jaka kim long kiba la buh beit hynrei teng teng la tip ia ka kum ki kyrteng kiba kyrpang bad kiba bha kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Long Leg " " " " ". Katto katne " ki jaka ki long kiba khlem jingshngain .
" 7 Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u la kyrpad hadien ha U Blei : " " To wan ka Hima jong Me . " " "
Ka IMF ka la ai nuksa ia ka jingpyndonkam ia ka bor da ka kynhun jong ki nongbym siew ha ka kaiphod jong ka .
Ka US ka pynjari ia ki jingpynjari bad ki jingkhang pyrshah ia ka Iran
Wanphai biang ka Congress ha ka bor ha Rajasthan
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ha kawei pat ka liang u myntri rangbah u la sdang ban ialap elekshon .
Ka la ong , Nga 20 snem bad ka long kaba thikna ban don ka jingsngewtynnad ia uwei pat .
Ia ki jaka ba itynnad ba marjan kum ka Naldehra bad Salogra lah ban leit jngoh da kaba niah bike lum .
Ki Samla kiba kmen ha ka Jingshakri U Jehobah
Uwei pat u stad saian u la ong ba ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri ruh kan don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingpyrshang .
Kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki ai kyrteng kynthei ia ki angel , .
Ka rong lieh ha ka sniehdoh .
Hynrei ngi dang hap ban shim ia ka rai ha kano ka lynti ban iaid ha kata .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por ai jingmut jong ka UP BEd JEE 2019
Kumta , ha ka bynta kaba kham bun , ki briew ki lah ban pyndonkam ia ka um duriaw tang lada ki pynduh ia ka umsoh , bad kata ka long ka kam kaba rem dor .
Bolivia : Jingduna um namar ka jingkhluit jong ki glacier
U Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la poi ryngkat bad ka khun jong ka Shweta Bachchan Nanda .
Nangta , la phah ia nga sha uwei u nongai jingmut uba ka kam jong u ka long ban ai jingtip kaba suk shaphang ka AIDS bad ka HIV .
" Ha ka etymology , kane ka kyntien ka lah ban long na ka " " su " " , " " puid " " bad ka tynrai " " ah " " , " " ban khot " " " . "
" Hynrei u Salve u la pynskhem ba ia kiei kiei kum " " kiba don jingmut ha ka sain pyrthei , kiba don jingmut ha ka niam " " dei ban buh shabar jong ka kamra bishar . "
Da kaba shaniah ha U Blei da ka jingduwai , ngi lah ban leh ia kajuh ka kam ha kane ka pyrthei kaba shyrkhei bad kaba sniew katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah .
" Ngi dang iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit jong ki." " "
Nga lah ban iehnoh ia ka 2 , 17 bad ka hajar , bad kumta ter ter .
Ka jingkyndit ka long ba u secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Shanta Kumari , u CEO jong ka Aarogyasri Manik Raj bad kiwei ki heh ophisar ki don ha ka jingleit jngoh paidbah , ha ka jylla Maharashtra .
Ngam mut ban pynsngewsih iano iano ruh .
Hadien kane , ka kynhun tohkit ka la sdang ban tohkit ia ki briew kiba don shadien jong ka .
Ngi dei ka party kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Adam Ferrier , u riewstad ha ka liang ka jingpyniadei bad ka jingpyniaid iew na ka tnat pynbna khubor kaba kyrteng ka Naked Communications u pyrshang ban batai ia kane ka jingjia kaba ym lah ban long ha ka Unleashed :
U Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Dr G . L .
" " " Ka jingwad bniah ia ki dak jong ki seng rieh ka long ka jingtbit ba kyrpang jong nga ."
Ha u Isaiah lynnong 53 , la pynianujor ia U Jisu hi da ka jingiathuhlypa bad ka langbrot .
Ka jingpang shini bad ka jingpang snam ki long kiba la ju iohi ba ki dei ki daw kiba kongsan tam jong ka jingbym lah treikam ki snier .
Kumno la pynpoi ia ka khubor jong U Blei da u mynsiem bakhuid sha ki nongthoh Baibl ?
U Virat u la wan hakhmat eh ha ka ICC Test .
Ka jingtohkit bad ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Hynrei sa shisien pat ki surok ki la sdang ban mih ki jingtwa .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Yamaha R15 V3 . 0 La pynbna ia ka jingkiew dor
Ka ri Bilat ka don ia ka Riti Synshar kaba khlem thoh .
Ka Nokia ka la ong ba ka jingstet jong ka 5G ha ki test ba la pynlong da kaba pyndonkam ïa ki software bad ki tiar ba die jong ka kompeni ka la poi sha ka 4 . 7 Gbps .
ha ka dor kaba rem khyndiat ban ia ka dor umphniang .
Ki jingpynbna thymmai ki la hiar bha bad ki nongthied ruh ki la pynduna ia ka jingthied iing jong ki .
Ka England ruh ka lah ban pynkylla .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba ki bor pahara ki la pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain Machil jong ka Jammu bad Kashmir.
Ki khiew bad ki pliang kiba la pyndait hajan ki spun nar .
La ka long kumno kumno ruh , ngi long kiba stad ban kiar na kiei kiei kiba dei jong ka pyrthei .
Ka la don ka jingroi kaba khlain ha ki seng ai jingiarap jong ki sor .
U president jong ka Gambia u la pynbna ia ka ri kum ka ri Islam
Kam shym la kylla long ka issue ha kata ka por .
Hynrei bun ha ki snem ki la shah iarap .
Ha Russia kumba 160 tylli ki jaitbynriew bad ki trai ri trai muluk bapher bapher ki im hapoh ki pud jong ka ri .
Haduh mynta kiba la koit na kane ka jingpang ki long 215 ngut .
Ha kiba bun ki jylla kum ha Haryana , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Karnataka , Kerala , Tamilnadu , bad Punjab la pyndonkam da ka kor kompiwtor ia ki jingthoh khyndew .
" U president jong ka seng u J. P. Nadda u la kynnoh ba man la ka por ba ka India ka ioh ia kaei kaei kaba dei ban ai jingiaroh ka seng pyrshah ka wanrah da ki " " jingmut khlaw " " ban " " rkhie bein " " ia ki jingjop."
Hynrei ka jingjop kaba khraw ka long kaba khraw .
Kumjuh kum kiwei pat hangne ​​?
" " " Ka Principia Mathematica kumba nga kynmaw ka don eiei bad ka jingkhih jong ki planet . . ."
Hapoh jngai ha ka mala rift , ki kynhun jong ki blang ki iaid suki suki lyngba ka jaka kaba jylliew , ki wad ia ki khniang , ki symbai bad ki blang .
Ka buh ha ki dieng bad ki jingthung bad ka pynmynsaw ia ki mrad .
Hadien ba u la jer kyrteng katto katne jait ki briew ki bym ioh pateng ia ka Hima U Blei , u apostol Paul u la bynrap : Kata ka long kaba katto katne na phi ki la long .
Ka sngewthuh ia kajuh ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
U la long u nongleh be-ijot , u nongleh beijot bad u nongleh be-ijot .
Ka jingtohkit ka CBI ka sorkar Kerala ka la pynkhreh .
Kiwei pat ki nurse kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka Adan .
Ia kine baroh la thung ha ki shnong jong ngi .
Ym shym la don jingtip shaphang kino kino ki briew kiba mynsaw ne kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka dei thik kumba jia .
Da ka jingïakhun tyngeh jong u Rishabh Pant hato u Dinesh Karthik u dei hok mo ban ïoh biang ïa ka kabu ha ka T20Is ?
Ka Board ka don 13 ngut ki dkhot bad la pyniaid da u Secretary ka tnad ka kolshor .
U dei u dkhot jong ka Rajya Sabha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri India na Maharashtra .
Nangta u Harcharan Singh u la thep ia ka kol na ka bynta ka India ban pynrung ia ka sha ka phainal .
Ki nonglute ki la shah kem ha ka CCTV .
Ha kane ka por , u nongtrei u ioh lad ban leit phai arsien sha la ka jong ka shnong .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka long bad u Myntri Rangbah !
Naduh u snem 2014 u la nang kiew bad nang kiew beit kum u nongialehkai .
Ha kaba kut ka Australia ka la jop da 12 ron ban ioh ia ka jingjop pyntngen .
U Ishaan Khatter bad u Shahid Kapoor .
U la ai ka jingshakri bad ka jingknia .
U Manu Bhaker u la long u nong India uba ar hadien ka judoka Tababi Devi ban khur ar tylli ki takma ha ka Youth Olympic Games .
1979 haduh 1987 : Ym shym la ioh ia ka kyrdan .
Haba la pyllait ia ngi ki Nongsakhi ha kaba sdang jong ka snem 1951 , u ruh u la pyllait .
" " " Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki samla pule shaphang ka saian ha Karnataka ."
Ka Blackberry KeyOne ka la wan ryngkat bad ka battery kaba 3505mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Quick Charge 3 . 0 .
Ha u snem mang tyngka ba la dep ka la ai ram sha ki nongrep bad ki nongshong shnong nongkyndong haduh T. ,000 klur tyngka .
Ka pisa jongno nga la shim ?
Naduh u snem 1972 kam shym la lah ban poi sha ka kyrdan ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
" Haba ïadei bad ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingktah jong ka jingkhang note ïa ka GDP , u la ong ba ki riew shemphang kin ïapher jingmut halor kane ka mat , hynrei u la ban jur ba kan nang kiew thikna " " . "
Kane ka kot ka dei ka jingiathuhkhana kaba thikna jong nga .
Ka Megha Dhade ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss Marathi !
Ka kolshor jong ka Jordan ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong Arab bad Islam ryngkat bad ka jingktah kaba khraw jong ki ri Sepngi .
Ym don ain kaba ong ba u briew um lah ban shongkurim ia u nongleh kam sniew .
Ka tynrai ba kongsan jong kata ka long 1 .
U Babbar ha ka jingujor jong u u la pan jingbishar pyrshah ia ki namar ba ki la pynsniew ia ka nam jong ka BJP da kaba kynnoh ia ka ba ka la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki nongthep vote na ki thup nongthep vote .
Ka ISRO ka kam ba ki jingtip ba la phah da ka MIP ki la pyni ia ki sakhi ba kham bniah shaphang ka jingdon um ha u bnai , hynrei ia kine ki jinglap ym shym la lah ban pynmih namar ki jingbakla ha ka jingthew .
U B A Mahesh uba dei u Superintendent of Police jong ka Bangalore rural District u la shah pynkynriah kam bad shah pynkynriah kam kum u SP , CID ka Bangalore .
Ha ka jingshisha , namar kine ki lai tylli ki jingktah kiba sniew harum .
Kham mynshwa ha u bnai Rymphang 2014 ki don phra tylli ki kompeni kiba la ioh pisa T.9, 625 klur lyngba ki QIP katkum ka Prime Database .
Kiba bun ki kolej ha Kochi kiba ai jinghikai ha ki kyrdan ba shalor ki don ka jingiadei bad ka skulbah Mahatma Gandhi lane bad ka skulbah Cochin .
Ki rel ki long kiba la pynshong beit beit bad ka rel kaba don kawei ne bun ki kali kiba iasoh kiba iaid ha ki rel .
" U K. Chesterton u khot ia ka jingpyniap ialade " " ka jingsniew kaba kut bad kaba pura , ka jingkyntait ban shim bynta ha ka jingdon " " .
Ia ki Personal Register , Cash Register bad kiwei kiwei ki phorm ba ju pyndonkam ha baroh ki ophis Sorkar ruh la print bad pynbiang da kane ka unit .
Ha kajuh ka por , kam shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka ain bad ka jingsain ne ka jingshah siat maw ha ka jaka iakynduh ne ha ka por ba tep ia ki lehnoh ba la pynduh jait .
U Mikhail Mishustin , u heh barim jong ka tnad khajna jong ka sorkar pdeng u la shimti ia ka kam kum u heh sorkar ba thymmai jong ka Russia .
Ngam lah ban shu ailad ia u ban iap .
U Gandhi u la ong ba u Modi u la ju kren bunsien ba kaei kaba ka Congress ka la leh ha kine ki 60 snem ba la dep , kata ka Congress kam shym la leh eiei .
Kawei ka kynthei kaba phong jain rong saw ka ieng ha kawei ka kamra bam kaba bat ia ka karton jingdih bad ka peit ia ka camera .
Ka Surya Rajappan kawei na ki kynthei ka la ong ba katei ka kynhun ka la pyrshang ban rung jubor ha iing jong ki .
Ym don shuh mano mano ban ai kum kata ka jingai jingmut .
Hynrei ka jingiapher kaba kham pawnam ka long ha ka mat jong ka jinglong nongialam .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp , leit sha Settings .
Ka la pyni ruh ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ngi kwah ban pynmih ia baroh .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ruh ka la long kaba jylliew ha Tamilnadu naduh ba la khlad noh ki arngut ki nongialam ba donbor ka Jayalalithaa bad ka Karunanidhi .
U la ong : Haba u briew .
Ka Pakistan ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
Ka Tata H5X kan pynmih ruh ia ka jingpynwandur 2 jong ka Tata Motors. 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna bad ka jingpynmih ia ka SUV kan don ia ka jingshna kaba iadei dur bad ka rukom pyrkhat
U kpa jong u , u Biswajeet Sarkar u la ong ba une u nongrep u la shim ram haduh 3 lak tyngka na ka bank bad na ki riew shimet .
Ka jingpynbna jong u Richardson ka mut ba u nongmihkhmat jong ka BCCI u Amitabh Chaudhary ruh u la thep vote ban kyrshan ia kane ka jingpynkylla hadien ka jingpyrshah kaba nyngkong ia kane ka sienjam .
" U khlieh jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei u la batai ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang thymmai kum ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah kaba la pynsngewkhia ia ka pyrthei " " . "
U la shah sumar ha Amritsar ruh kumjuh .
Shuwa ban pynkut ia u nongdro , ka kynhun ki riew shemphang na ka skulbah arts and craft kolej ki la leit sha Mumbai , Vadodara bad katto katne kiwei pat ki jaka ban jied ia u mot uba bha tam .
Ka Millie , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la leit skul ha ka skul kaba la jur bha ka jingleh donbor .
Ki nongmihkhmat jong ka pyrthei barim ki tip ia kawei ne ar tylli kiei kiei kumno uwei u pyniakhlad ia ka Left bad ka BJP !
Kiba bun ki briew ha ka por u Noah kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnat ia U Blei , lymne ban pyrshang ban pynsngewbha ia u .
Ha Assam ka Golaghat distrik ka la ai kam ia kiba bun tam ki nongbylla sngi hapoh ka MGNREGA ha ka por ba don ka khlam Covid .
Ki jingkhang ki la khang junom ia ka TDP .
Te kata ka projek kam shym la jia satia .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Dean jong ka tnad rep , ki registrar bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka skulbah .
Priyanka ji kane ka dei ka synshar paidbah .
Ka la long kaba pawnam haduh katta katta bad kaba la pynsngewthuh ia ka imlang sahlang Bengali .
3 KI KHYNNAH KIBA DONKAM ÏA KA JINGSUMAR BAD ÏADA .
Nga shem ba ka kam jong nga ka long kaba don jingmut bad kaba sngewtynnad .
Ka Omerta movie cast : U Rajkummar Rao, U Rajesh Tailang, u Blake Allan, u Keval Arora.
Ban kren beit , lada kawei ka kompeni ka la phaidien shisha hadien ba ka la iakynduh ia uwei pat u briew , kata ka long kaba sngewsih shibun .
La dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Ka polisi ka dang treikam bad la iada ia ka da ka Balang Saian kum ka rukom niam ba kongsan .
Ngi dang peit bniah ia ki .
Ban weng ia ka jingkyrshan , SMS lane sha u 2000 .
Kham mynshwa la iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom .
Ka blog ka kham plie bad ka long kaba kyrpang , ka jingbha jong ka jingdon jong ka ka kham heh .
ba phi la jan sngewthuh ba ka la jia .
Nga tharai lah ban ong shisha ba nga don ka jingai jong ka jinglong marwei .
Ki bahaïing hasem jong u Manivasakam bad u Karthik ki la ithuh ïa ka met jong ki bad ki la pdiang ïa ki .
U Umesh Yadav u dang sah kum u nongtied bol jong ka India namar ba u la lah ban khur lai wiket katba u R Ashwin bad u Mohammed Shami ki la khur mar ar wiket .
U la thep saw bad san tylli ki six ha ka jingïalehkai .
Hato Um shym la shem ia phi kum u nongleit jingleit kumta U la ialam ia phi ?
U CM u la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki jingpynbna thok .
" Ki don bun kiei kiei ha ka jingim jong nga kum ka iing ka sem , ki paralok kiba long kiba kongsan kumjuh " " ka la pynksan . "
U Trump Un leit sha ka ' Howdy , Modi ' .
Ki don katto katne ki jait jingdro , kynthup ia ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , bad ka jingdro dur da ka kti laitluid .
Ym tang ba ka jingleit jngoh jong nga ha NY ka poi sha kaba kut , hynrei ka jingleit jong nga kum u nongialehkai phutbol ruh kumjuh , la thoh u Pirlo ha ka Twitter jong u .
Kumta ki la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka shipai suin jong ka ri India ka thmu ban buh ym duna ia ka 4 tylli ki liengsuin iapom ha ka kad liengsuin Lengpui .
Ka aplikeshon jong ka Xiaomi ka pyni ba ia kane ka phone yn khot ia ka Poco F2 .
U la long uta uba la pynlong ia ka buit jong ki baroh ban treikam .
Ban kyrshan bad ban pynshlur ia ka jingshalan symbai shabar ri , ka long kaba donkam ban pynkiew ia ki kyndon test symbai katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Arngut ki rangbah na Russia kiba la tip kyrteng kum u Andrei lugovoi bad u Dmitry Kovtun ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u .
Ka Medford Lakes ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Burlington , New Jersey ha ka ri America .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali ka dei kaba la pyndait ha u dieng shabar jong ka iing .
Nangta Ngi la pynkynjah ia ki ban wad mano na ka kynhun uba don ia ka jingthoh kaba dei shaphang ka jingjngai jong ka jingthiah jong ki ha ka krem ​​.
Ka Mavis kam lah ban teh lakam bha ia ki kulai .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha .
Haduh ka sngi Thohdieng ki don 1 , 37 , 448 ngut ki active case katba ki nongpang kiba la koit bad kiba la mih na hospital ki long 1 , 41 , 028 ngut .
Ar tylli ki All India Institute of Medical Sciences kiba thymmai yn sa thaw ha ki Jylla Jharkhand bad Gujarat .
Ka long kumba pynsahteng ia ki briew .
Hadien kata u la pyndep ia ka kyrdan pule ain ha Bangalore da ka kyrdan pule ain bad ka LLB .
Hynrei u Abram u la ong ha u Lot : Sngewbha wat ai ba kano kano ka jingialeh kan iai bteng hapdeng jong nga bad me bad hapdeng ki nongap langbrot jong nga bad ki nongap langbrot jong me , namar ngi long ki para .
Ka tnad ban mih noh na ka EU ka la ong , Ngi sngewsih ba ki Lord ki la jied ban pynkylla ia ka bill kaba ka Commons ka la mynjur khlem da pynkylla .
" " " Ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah bad u la batai ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Telangana mynta ."
Ngi la register case pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh bad phra ngut na ki la kem .
Prem Pujari Ka Prem Pujari ka dei ka phlim Bollywood kaba la pynmih ha ka snem 1970 kaba la pynmih bad pyniaid bad thoh da u Dev Anand na ka bynta ka Navketan Films .
Kane ka jingjia ka la jia ha Maharani Laxmibai Medical College and Hospital ha Jhansi .
La pynbiang ruh 8 tylli ki lynti hapoh ka Agreement ka ban pynlah ban ioh ia ka NER lyngba ka Bangladesh .
Pynduh ia ki dur Da kaba jied ia kane kan khanglad ia ka Konqueror ban buh ia ki dur .
Ia ka jinglong jong ki Tamil ha ka liang ka wear bad ia ka drama jong ki shipai Sri Lanka la pynpaw sha ka pyrthei lyngba ki kyntien bad ki jingpynwan dur .
Ka colony ka don kumba 1, 500 ngut ki nongshong shnong .
Ka kali ka ialam ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingleit kai , kaba jrong bha halor ka nongbah na kaba ki lah ban iohi ia ka jingshai kaba phylla jong ka nongbah Gangtok baroh kawei .
" Shisien ba la buh ia ka jingkit ha ka khlieh ne ha ki tyrpeng jong ki , ki lah ban pyniadei ia ka da kaba suk da kawei ka kti " " katba kawei pat ka kti ka dang bat ia u missile . " " "
Kata kam dei baroh .
Kine ki jingiakynduh ki iarap ia ki cell ba iada met ban san , bad ha ki por ban wan ynda kine ki cell ba iada met ki la leit sha kiwei pat ki system jong ka met , ki lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba treikam pyrshah ia kajuh .
U president jong ka seng jong ki samla pule jong ka kolej u Sanjeev Malik u la ong ba kitei ki arngut ki samla pule kiba matlah kiba dei ki koidi jong katei ka kolej ki la duh noh ia ki laptop jong ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Phulpur 2007 .
U president ka America u Donald Trump u kren ha ka por ba u ia kynduh ia ki paidbah jong ka House Republican ha Roosevelt Room jong ka White House ha Washington
U Nathan u tip ba ha ka dohnud jong u u Dabid u ieit ia ka hok bad ka hok .
Ki paralok , Kine ki rai baroh jong ka ri India ki iadei bad ka mynsiem jong u Suraj uba kynriah na ka Swaraj .
La buh harum katto katne ki daw kiba pynlong ia ki kynthei ban tyrkhong shniuh :
Kane ka dei ka slope bad to ngin ong ba kane ka dei ka jingkhlain jong ka armature ba la buh jingkhein bad kumta, ka Te kaba iadei la buh jingkhein namarkata, ka iadei bad ka I a ba la buh jingkhein.
Katno ka jingmane ia U Jisu ka long kaba kordor ha U Blei ! Ka Jingialeh ban pynsngewbha bha ia U Blei .
Ki doktor bad kiwei kiwei ki bor ki ai jingmut ban bud ia ki nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah ha kaba pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ka jingbam kaba tei met , ka jingjahthait kaba biang , bad ka jinglehkai kaba jem .
Ka iaid ha ka taksi ha ka jaka jong ka Car shimet .
Ki nongwad bniah kim shym la tip mynshuwa ba ka don ka rukom jong ka jingsma jong ka jabieng ha ki nongpang kiba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang Parkinson .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Puri Jagannadh bad la rwai ia ka jingrwai da u Anup Rubens .
La pynsangeh noh ia ka prokram hynrei ka jingiakren ka dang sah .
Ka Riti Synshar kam shym la batai shai ia ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka ri .
Ka jinglut ban tei ia kane ka station la antad ba kan long T.200 klur tyngka .
Wat la , ka i kumba ka iaid shaphang u O tang , namar ba u point O u long uba la pynskhem .
Ha Chapainawabganj ki la don ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher kiba la pyniap ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie ha Shibganj upazila .
Biang lut . Phi iohsngew ba ki la shim ia ka Marampa hynnin ka sngi ?
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka kam , hynrei kane kan dei ka taiew kaba khatduh jong nga .
Ka dur jong ka Priyanka .
Ngi la bakla namar ba bun ki briew ki la iap .
Ka jingïaid lynti jong ka jingïalehkai kaba paw ha ka por kaba jrong bha jong ka phlim , la ring bha hajan ka Burj Khalifa . 25 klur na ka mang tyngka la pynlut .
Ki riewstad , ki riewstad bad ki samla pule na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrkhat ia kane ka jingshah pynmynsaw baroh hapoh ka la paw shabar .
Hadien ba la jied ia u , u President Patass u la pynbna ia ka sorkar jingiatylli ka jaitbynriew ha kaba sdang jong u snem 1997 .
Ngi trei na ka bynta baroh khlem da khein snep .
Ka Mary ka la jop khatduh ia ka takma hangne ​​ha Delhi ha ka por ba ka nongbah ka la pynlong ia ka jingialehkai ha u snem 2006 .
La tyrwa ia ka ABS kum ka jingdonkam ba lah ban jied .
U nongak Sanju u Ranbir u la pynlong ia kane ka jingpyni .
Ka MAEF ka la ai jingiarap pisa sha ki 998 tylli ki seng treimon sngewbha na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi naduh ba la sdang .
Ka tnat CIA ka la book ia 10 ngut ki briew ha ki kam tuh .
Lada don kiba pang shit , sniehdoh bad tlot met kim dei ban leit sha mosque ban duwai .
Ngi dang bank ia ka pisa .
U Rituparno Ghosh u la kha ha ka longiing Bengali ha ka 31 tarik u August 1963 ha Kolkata .
Na ka bynta ki jingshakri sha ka Jinghikai Samla .
U dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun jong ngi .
Ka index jong ka jingiatylli jong ki liang pyrshah ruh ka la kiew , ha kaba u SP bad ka Congress ki la iawan lang .
Ka pynskhem ruh ia ka jingkiew kaba la leh ha ka Digital India Programme .
" " " Bad la iohsngew ia ka sur na bneng U long u khun jong nga phi baroh to sngap ia U." " "
Ka Jinghikai ia ka jingtbit ha ka jingstad ba kham shajrong ha ki kolej Engineering bad ki Polyteknik
Nga ngeit skhem ruh ba ngin sa jop ha kine ki jingpyrshang .
Ahmedabad : Uwei u la khlad bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei .
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kin iarap ia ngi ban pyniapher hapdeng kawei ka niam tynrai kaba la wanrah da u Nongthaw jong ki briew bad ki jait niam thok kiba bun kiba la wanrah da u nongshun jong u .
U Maitreesh Ghatak u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah London .
Ka kam Netaji ka ong ba u la shah set phatok ha u Stalin .
Yn pynkiew dor ia ka LPG da Rs4 shibnai
Ka kut ka don lai tylli ki jingkhang .
U la long Dkhot ka Parliament ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1957 .
Ki ngeit ba ki riewkhuid ki iajan bad U Allah bad haba ki duwai , U Allah U pdiang kloi ia ka .
U dei u nongïalehkai ba kamai ron bun tam ha baroh ar tylli ki Test bad ODI .
U Nure Alam u la kynnoh ruh ba ka tnga jongu ka Hira ka la shah pynshitom ha u Ershad .
Ka DSP ka thaiñ ka Navreet Singh Virk ka la ïathuh ba ki pulit ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Kane , ha ka jingsngew jong nga , kan long ka jingpynjah burom ia ka ri kaba khraw kum ka India .
Ka Ankita Raina kam shym la lah ban ïaid lait ïa ka wat kaba ar ha ka jingïakhun ïakhun ïa ka French Open , hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem kaba beit pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Japan kaba la long ha Paris ha ka sngi Thohdieng .
Em , ka dei ka kmie jong u . Bad ka la long 3 tylli ki soh .
" " " Ngam ju sangeh ban ngeit ha lade ."
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki jingpyrshang kiba kum kine .
Ka rep ka riang ha ri India ka shong shibun ha ka jinglong ka suinbneng .
Kata ka phutbol , ngam lah ban jop man ka por .
Kumta don kiba la shah ia ka jingshah pynshitom bein bad la pyniap ia ki ha ki mrad khlaw ha ki jaka ialehkai Roman .
Nga peit ia ki phlim ha ka mobile jong nga .
Ka don hajan 80 km shaphang mihngi na Amravati .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ar tylli ki jingai jingkyrshan ban kyntiew ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot lyngba ki skhim ai jingkyrshan kiba bun jait .
Ka BBB ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u MV Rao bad u P P Sengupta na ka bynta ka kam MD ha ka bank pdeng jong ka ri India bad ka bank ba shabar ri jong ka ri India .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ki sngi ban wan kin kham khriat .
Ki jinghiar kiba khraw tam la shem ha ki jaka lum jong ka Tibet , ka thain mihngi jong ka Europe bad ka Alaska .
" " " Ka komiti Nayak ka la ai jingmut , nalor kiwei pat kiei kiei , ban pynhiar ia ka jingbat jong ka sorkar ha ki bank paidbah shapoh 51 percent . "
U president barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa ha ka sngi thohdieng u la pdiang ia ka jingshah rem ha ka elekshon parliament wat shwa ban pynbna ia ka result ba khatduh .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingleh donbor kan ym nang duna .
Ka Ola Anan ka thoh ha ka blog jong ka Na Gaza : . . . . . . . 12 . . . . 200 260 tylli ! ! !
U Kejriwal u la iehnoh kam ha u bnai February 2014 hadien ba u la bat tang 49 sngi ha ka kam .
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka Taluk Panchayat u Muhammed Monu , ka Poornima Ganesh , ka Zilla Panchayat ka Kasturi Panja bad u Assistant Director ka Taluk Panchayat u Sadananda .
U la dawa ia ka jubab na ka sorkar .
Hangno ki la don baroh kane ka por ?
U dei ruh u dkhot jong ka Lions Club .
Ka dei ka ktien ba kynja mariang na ka bynta jong ki bad ki nang ia ka ktien dak da kaba suk .
Ka Farzana ka buddien ia man la ka minit jong ka jingim jong ka Rekha .
La ai khusnam kyrpang ia ka Saniya namar ba ka la iashim bynta ha baroh ki jingialehkai .
Ka don beit ka jingpynbor ban ialehkai ia kano kano ka khusnam Davis .
Ia kine ki Rover marwei la shna khnang ba kin lah ban neh haduh 3 bnai . ha ka jaka kata , ki la neh shiphew snem bad ki dang iaid .
Nga tip ia ki ba ki dei ki para kynthei kiba kham rit jong uta u briew uba la shongkurim ia ka para kynthei kaba kham heh jong nga .
Ki pulit ki la ong ba la khynra ia ki locker bad kiwei kiwei ki tiar jong ka iing .
Ka kyrteng kaba u Jackson u buhrieh hapoh ka long u Bill Carson .
Pandas phlim biju babu la pyllait paidbah
" Ka Sara ka la ak lang bad u Sushant ha ka phlim " Kedarnath " katba ka Shraddha ka iasam screen bad u aktor ba la khlad noh ha ka phlim " " Chichhore " .
Baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki dei kiba la shim kham bun na kajuh ka histori , ka kolshor bad ka jinglong mynsiem .
Ka Bill ha Lok Sabha ka tyrwa ban siew bai lutksan T. 5 lak ia kiba iap ha ki jingjia aksiden surok
Ka don ka hok ban ioh jingbatai ia ki dawai bad ki dawai kiba biang .
Katba ka BJP ka iakhun ha ki 150 tylli ki jaka , u paralok jong ka u Shiv Sena u iakhun ia ka elekshon na ki 124 tylli ki konstitwensi .
Ki pulit ka Delhi ki la register FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad katei ka kam .
To long kiba jemnud , bad wat nym khleh ne pynkhih ia ka jain . Ka lyer kan rkhiang .
Kan ai ruh ia ka jinglaitluid ia ki nongshna SSP ban thmu ia ka jingpynmih jong ki katkum ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka Hyundai Venue ka don ha ki hynriew tylli ki rong : Ka rong saw kum ka ding , ka rong saw kum ka denim , ka rong saw kum ki khlur , ka rong saw kum ki khlur , ka rong saw kum u khlaw , ka rong saw kum ka khlaw .
Ka Russia bad ka China kiba donbor ban khanglad haduh mynta ki la khanglad beit ïa ka rai halor ka Syria .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid baroh ha ki jylla ka la poi sha ka 61 , 987 ngut bad 670 ngut kiba iap .
U lok jong ka nongkhlad u trei shabar shnong .
Ka khubor kaba khraw : 13 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingshah tynrah jong ka bus bad ka rel ha UP , bad hynniew ngut kiwei pat ki khubor ba pawnam .
Ngam lah ban leh kham bha .
Baroh kiwei pat ki nongialehkai ski ruh ki la leh bha .
Kine ki pynlong ia ka kynhun langbrot .
" " " Hynrei ngi la shim khia ia ki jingjia bad ngi la bthah ia ki bor pyniaid jong ka University bad ki nongialam jong ka Synjuk ba kin kiar na kaba pynlong ia kano kano ka jinglehkmen khlem jingbit . "
Baroh phin sa hap lang .
U Swami u pyniap ia u Dosth Vishwan kaba pynlong ia u Murukan ban shim biang ia ka ain ha la ki kti .
Ka lah ban don ruh ka jingsngewsih kaba buhrieh kaba donkam ban pynmih shabar . Kham bunsien kum kane ka jingiakren ka pynlong ia baroh arngut ki lok ban kam ia ki katto katne ki jingduna .
Kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka India bad China kim don ia ka hok AMS .
Ha ka jingshisha , bun ki briew ki la dro ia u lain hapdeng kita ki dak .
Ka India ka dei ka bynta jong kata .
U Gorbachev u la ioh pateng ia ka por ba thymmai jong ka jingeh kaba jur ha ka thma bah ba ar .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba kham donburom ban ia kaba buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pynim ia kiwei pat .
Ki nongpynlip ding ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding da ka um .
La kha ia U Younis ha Burewala , Vehari district jong ka Punjab jong ka ri Pakistan .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh snam , jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , bad jingshit .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia kynsan ne kaba khlem khmih lynti .
Ka jingkieng ka dei ban long ha ka jingjrong kaba 20 phut na ka um jong ka wah .
Kumjuh ruh , ka India ka ioh 52 . 6 point ka long 3 . 6 point duna ban ia kaba mynshem snem , ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 123 .
Ngam sngew sarong ia kata , hynrei kata ka dei kaba nga la leh .
U la pyntip shuh shuh ba la pyllait noh ia u namar ba ki Pulit ka Kolkata kim shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla : Ka dang sah sa shisnem ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla .
Ka jingkhang dam ka la nang pynjynjar shuh shuh ia kane ka jingeh .
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara kaba khlain na ka bynta baroh kine ki jaka thep vote .
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba yn ym lait ia uno uno u nongleh kam sniew bad ka hok kan long bad ka hok kaba pura kan long .
Phi thmu ban leh aiu shaphang kata ?
Ka Rafale kan pynkhlain ia ka bor jong ka kynhun shipai suin jong ngi .
Kum ka nuksa hato ki khun jong phi ki lah ban batai na ka Baibl kaei ka ban jia haba iap ? Hato ka jingbatai jong ki Baibl ka don jingmut ia ki ?
50 klur ha ka sngi pyllait ha kylleng ka pyrthei .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jingim jong nga .
U Waseem Ahmed Mir uba shong basah ha Srinagar u la paw ba u la sngewkmen ban rung sha ka kynhun shipai jong ka ri India .
Hynrei ka rai kam shym la ai jingmyntoi than ia ki nongrep .
Mano ba leit ban iarap ia ki ?
Ki seng Pyrshah ki pynphriang ia ka jinglamler shaphang ka jingshngain jong ki jaidbynriew rit paid .
Ka jingleit ontep ia u Castro : U Rajnath Singh un ialam ia ka kynhun .
Ka Sensex ka la kiew palat ia ka 21, 800 point katba ka Nifty ka la iaid lait ia ka 6500 point da kaba suk .
Ka aktor ka Tanushree Dutta ka la kynthoh hadien ba ki pulit ka Mumbai ki la iathuh ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka sakhi ban pynngat ia ka aktor ka Nana Patekar halor ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia ka .
Ka jingsawa kaba jam hangno hangno kaba jngai shaneng jong ki ka la wan lyngba sha ki . < s > Ka sur jong ka jingbthei jong ki rnong .
U la ong ba ia ka dud syiar bad masi la buh ha ki deep freezer ba kyrpang ha ki parlor ba marjan , bad wat ki nongdie ruh ki iapher .
To ngin ia peit ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ka um kba .
Ka IPL 2020 ka la ïohi shibun ki jingkylla ha kaba bun ki jingïalehkai ki ïaid beit bad don kiba la rai ha ki Super Overs 2020.
Phi lah ban ioh ia ka jingai na ki kum ka jingkyrkhu .
La bthah ia ki ban wan mih hi dalade ne ban phah ia ki nongmihkhmat jong ki .
Honey phi la biang ne em ? Hato phi la mynsaw ?
Ki pulit ki la peit sha kawei pat ka liang .
Ki balang ki dei ban pynbeit bha ban rakhe ia ka Jingkynmaw mynta u snem ha ka Sngi U Trai , April 8 , hadien ba la sep ka sngi .
U la ong ba ka tamasa jong ki rong ka pyni ia ka jingiatylli , ka mynsiem jong ka jinglong para bad jinglong para ha ka imlang sahlang .
Nalor kata ki don ruh ki jingjia tuh .
Ha kaba kut la mynjur ia kane ka jingiateh ha u bnai Lber 2012 .
Kham bunsien kane ka pynhap ia ki ha ka jingeh .
Kiwei pat ki iew Asia ruh ki kham heh .
Hadien ba u Munde u la pdiang ia ka jingiadei jong u bad katei ka longkmie , ka kynhun kynthei jong ka BJP ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad dawa ban weng noh ia u na ka kynhun myntri .
Ngin sa khie im biang na kane , u la ong .
Ia kane ka prokram yn pynlong naduh ka 26 tarik u Nailar haduh ka 26 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka Bhavna ka la ong ba ha kaba sdang , kan sa sngewsih haba pule ia ki jingthoh shaphang ka khun jong ka .
Ki jingkulmar bad ki jingkulmar ha Delhi bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ki la wanrah ia ka jingduh ia ki mynsiem bad ki jingdon jingem .
KA long kaba don jingmut ban bat skhem ia U Jehobah . Ym don uba kham donbor kham stad bad kham ieit ban ia U Blei jong ngi !
Balei ngin jied ia ka TDP kaba dei ka party na Andhra ? U Raju , u nongñiah kali , u la ong .
Kumta ngi lah ban kham pynkhreh ha ka jingim jong ngi bad ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ban bud ia ka rukom kaba u la buh na ka bynta jong ngi . Ioannis 13: 15.
La lap ba ka jingtreikam ka iapher , ka long kaba duna ha ki por ba don ka jingsngewsih kaba jur ne ka jingsngewsih hynrei lym kumta ka long kaba biang ban bha , bad lehse ka kham bha ha ki por ba don ka jingsngewsih kaba duna ha ka Bipolar II .
U Jakob u la kyrkhu ia u Pharaoh bad u la mih noh na khmat u Pharaoh .
Ha ka por kaba slem ka la don kaei kaei ha ka Iyer kaba ym lah ban batai bad kaba pynsngewsih .
Ki briew ki dei ban husiar na kum kine ki bor , la ong ka seng .
Ki ' nongrep ' jong ki nong Europe kim shym la shim ia ka jingrep kaba beit .
Kam dei tang ma nga kaba phi iaid jngai na .
La iathuh ba ki myntri ba rangbah barim, u Basavaraj Horatti bad u GT Devegowda, ki la ialeh pyrshah ia U HD Kumaraswamy, namar ka jingkhot jongu ia ki nongialam jong ka seng.
Hynrei u Majhi u la ong ba watla u la pyrshang katba lah hynrei um shym la lah ban ioh jingiarap ei ei na ki bor pyniaid jong ka hospital .
Ka jingpynshitom kaba ialam sha ka jinglong babha .
Ka sorkar jong nga kan wad ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Bangladesh bad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad une u para marjan uba kongsan .
Kumno lada don kiba donkam kyrkieh ban leit sha ka kamra sait jain ?
Khatduh khatwai , ki snem jong ka jingdih drok ki la iehnoh ia u da kiba bun ki jinglong shynrang .
Ha ki lain ba shakhmat pyrshah ia u ki shong ki riewstad kiba kongsan , kynthup ia ki paralok ne ki khynnah skul kiba pawnam jong u , bad hadien jong ki baroh kiwei pat ki riewstad . . . .
Im tieng ia u bad ngan ym tieng satia .
Ka don ka Kmie jong ngi ha ka tnum jong ka iingmane .
Naduh ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u nga tip ba don kaei kaei kaba bakla .
Kumno ka lah ban long ka kam runar ban ym long u nongkyrshan jong uwei pat ?
Ka jingdih bun ka um ka lah ban iarap ban iada na ki maw ha ka sniehdoh .
" " " Ki jaka pule ialehkai kiba thymmai , ki madan ialehkai kiba thymmai , ki jinghikai ha ka mariang science kin iarap ia ki ban pyni ia ka sap jong ki ha ka pyrthei . " " "
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la ujor halor kane sha thanat jong ka Kasna .
Hynrei ka GoAir ka la pynshai ba ym shym la don kawei ruh ka liengsuiñ jong ka kaba la shah pynsangeh hapdeng ka Delhi bad ka Mumbai .
Baroh ki Kapil Mishra ki dang shah pyllait .
Ka jingsarong jong u Gandhi ka lah ban shah pynrem khyndiat namar ki shem ba ki hap ban burom ia ka jingkhot jong ka iingbishar .
Ka la long ka jingpyrshang jong nga .
Ki nongtohkit na ka ophis jong ki nongmudui pisa bad ka ophis pdeng jong ka France pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingleh thok khajna , ryngkat bad ki 25 ngut ki riew shemphang ha ka IT , ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Kum kine ki kam ki kham bunsien la pynlong hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Ha ka taiew ba la dep , u Trump u la kynthoh arsien ia ka bank pdeng jong ka US , da kaba ong ba ka pynkiew ia ka sut haduh katta katta ba ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka Tewatia ka la lah ban pynïaid tang 8 tylli ki ron na ki 20 tylli ki jingïalehkai ba sdang .
Hapoh na kane ka jaka la khot ia ka wah kum ka Meghna .
Ngam lah ban klet ia ka kam kaba nyngkong eh jong nga .
Ki la poi ha ka ri jong ki nong Gadara kaba don pyrshah ia ka Galilaia .
Ha kum kine ki por ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ka teknoloji jong ka ri kaba heh kum ka ri India ki long ki daw ba kongsan jong ka jinglong ba neh bad jingkyrmen ha ka pyrthei .
Kane kan iarap ia ngi ban leh ia ki lynti .
Kumta , hangne ​​ka jingmut ka long ba ha ka por ba pynlong jem stet kumno ka jingpynjlan ia ka jinglong jem ka jia ?
Balei phi sngewtynnad ia ka jingkren bein ?
U la ong ba dei ka jingngeit ha kane ka saiñ pyrkhat kaba la pynlong ïa baroh ki 130 Klur ki nong India ban pdiang ha ka rukom kaba jem bad kaba suk ïa ki jingbishar ba dang shen jong ka Judiciary .
Hynrei u Henry um shym la pynskhem ia kata ka jingiateh mardor .
Peit ia u doktor lada don kano kano ka jingsma ne jingsma ha kano kano ka jaka ha ka met .
Ha ki 15 snem , ka prokram ka la wad ban pynneh pynsah , pynthymmai bad wad ïa ki jingpyndonkam ba thymmai na ka bynta ki ïing ba la jied bad ki kynhun tei kiba pyni ïa ka jingtei tynrai jong ki Greek .
Kiba bun ki surok ha ka sor ki don ha ka dur kaba sniew .
U la don ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen da kaba kamai 199 ron ha ka 22 ron . 11 bad shim hynriew tylli ki wiket ha ka 52 . 28 .
Hadien kane la pynlong round ia kiwei pat ki phra ngut ki dkhot .
Nalor kata , ka camera ba shakhmat ka dei kaba 20MP .
La kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga , ki khun , ka jingbishar hapoh phatok ka la pyniap ialade ha phatok .
Thiruvananthapuram : Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jylla kam pat lah ban iaid biang ha kane ka jylla .
Ki don kumba 7 000 tylli ki kompeni IT kiba trei hapoh ka shatri jong ka STPI bad palat 70 percent na kine ki dei ki karkhana rit .
Ka jait bai kali jong ngi . Ka dor .
Ngan pynduna ruh ia ka jingshaniah palat jong ka Jylla jong ngi ha ka jingai ram bad ngan wanrah ia ki kyrdan jong ka ram paidbah jong ngi sha ki kyrdan kiba lah ban neh ha u snem ban wan .
" " " Ka iadei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ka jingphetwir " .
Ha ka pyrthei bashisha , wat la katta ruh , ki tiket lottery , ki jingïalehkai , bad ki jingïalehkai online ki ïakhun bad ki casino na ka bynta ka jingïalehkai jong u nongïalehkai .
U la dei ban ong kumta .
Lai tylli ki surok bah ki iaid lyngba ka county .
Ka jingiapher hapdeng ka jingbymtip bad ka jingshai .
Kumta, ngi pyndonkam ia kine ki alloy ha ka khep jong ki bucket supercharger bad ka jingduna kaba khraw jong kine ki alloy ka long ba ka don katto katne ka jingsma kaba jur bha.
Ka trok kaba shong halor ka lyngkha kaba jyrngam .
" Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Tollywood da ka " Kot ki paralok " jong u R. P. Patnaik. "
Ka Kerala ka la buh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha ha ka kylla miet .
Kine ki kolej ki pynleit jingmut ha ka jinghikai Science ne Arts .
Ngan sa pynbeit ia ka ha ki phlim jong nga kiba hadien .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai ban wan ha Maharashtra .
Shaphang U Blei , U Jisu u la ong : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha . Ia kata ka jingshisha la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
Ki nongdie marbam kiba rit kin ym shah ktah ha ka FDI
Ka khun jong u heh ka TRS ka K Chandrashekar Rao bad ka kyrtong MP jong ka Nizamabad ka Kavitha ka la pynrem jur ïa u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan namar ka jingkren jong u pyrshah ïa u kpa bad ka party jong ka .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bad ba kan long kaba trei shitom bad ki kam ialap elekshon khlem da pan ia kano kano ka shuki .
La pyndonkam ruh da ki khubor mobile bad ki screen stage kiba heh ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok .
" " " Ka don shibun ka jingieit ha kane ka por ."
Phi pyrkhat ba u nongwei u lah ban long uba iadei ?
Ka kyrdan Amaze S ka dei kawei na ki kyrdan ba la die bha jong ka model .
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India , Bhopal , Madhya Pradesh La pynlong da ka tnad ialehkai
Hato phi la shah pynsngap shaphang kata ?
Ki pulit ki ong ba ki la leit khynra ha ki katto katne ki jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh hynrei u dang phet rieh .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ym shym la lah ban tip mardor ia ka daw jong ka jingpluh bad dang pyrkhat ia ka jingpynthut ia ka bording kum ka daw kaba lah ban long .
Ka jingpdiang pisa kaba palat ia ka pisa ba la buh la khein ba ka long kaba biang lada la buh ia ka muhor khajna kaba don dor kaba biang .
Hadien ba la pynbna ia ka result , ki samla pule kin lah ban shim ia ki scorecard jong ki na ka website ba thikna .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha Grand Hyatt Hotel .
da kane ka Rep ka la nangroi , bad ka Nongbah ruh ka la nangroi .
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan hangne ​​mynta ka janmiet .
U Job um shym la mane ia kiei kiei kiba khlem jingim .
Ka jubab kan long kaba bha .
U Rahul Gandhi ha ka jubab jongu sha ka ethics committee u la kynnoh ia u nongialam ka BJP ba u la ialam bakla ia ka jaitbynriew bad u la tuklar ia u ban pynshisha ia ki jingong jong u da ki kot ki sla .
" " " U la don ka kam kaba phylla ."
Na ka bynta ban shongthait na ka jingshit kaba jur , ki khynnah ki ialehkai ha duriaw ha rud duriaw Kasimedu .
Ka India kaba la don ia ka kyrdan Observer ha kine ki 10 snem ba la dep , kan sa long dkhot ha u snem ban wan hadien ba la dep pyndep ia ki katto katne ki rukom treikam .
Ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba jan bad kine ki ar tylli ki ri bad ka pynneh ia ka jingiadei kaba iadei bad baroh ar .
Ki la tan ia ka ryndang jong nga bad ki la pynkhih ia nga .
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhuid ia ki jaboh jabain , u la bynrap .
Ka bor jong ka no load ka long kaba rit bha .
U nongthoh kot u Romolo A . U Staccioli u ong ba ha ka lynti la iaid ki jingmut jingpyrkhat , ki jingktah jong ka art bad ki jinghikai pyrkhat bad ki jinghikai niam , kynthup ia ki jinghikai jong ka niam Khristan .
U la nangroi ha ka jinglong mynsiem , u la kylla long u nongtrei Khristan uba la san bha .
Mum , u Sadk u la wan , u Sadk u la wan .
Ha U Jehobah u long uba hok bad uba khlem jingbakla , hynrei ki lai ngut ki nongpyntngen ki la pynpaw ba u Job u long u nongphaidien uba khlem akor bad uba sniew uba un iap khlem da iehnoh dak ei ei hadien jong u .
Uwei pa uwei u ai jingmut ba uwei pat un leit noh , hynrei ym don uwei ruh uba sngap .
Baroh arngut ki jingiap la iathuh ba ki dei namar ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit .
Ka donkam ban treikam kum ka kynhun .
Naduh ba ka la shah sumar jur bha , ka la shah pynshitom kloi . Kumta nga ju buh ia la ka kti ha ka bad nga ong , Sngewbha , Jingieit .
Ha kawei ka kyntien ka kompiwtor ka dei ka mashin kaba lah ban leh la jan baroh ki kam .
U la dawa ban weng noh ia u myntri ba la shah pynsniew na ka kynhun myntri .
Ka India pyrshah ia ka England , World Cup 2019 : Kaei ka score jong ka jingialehkai Ind pyrshah ia ka Eng ?
IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka pyrshang ban troll ia ka RCB tang ban ioh troll kylliang
Ka Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang ha Mumbai .
U nongñiah kali rally uba la jop bha u Ott Tanak u la shah tynrah kali ha ka por ba ka kali jong u ka la shah tynrah na u lum ba la dap da u slap ha ka jingstet kaba 185 km/s .
Ka sur jong ka ka rkhie khyndiat .
Ka jingroi bad jingkiew jong ka Asia Sepngi ka la long kaba duna bha haba ianujor bad ki jaka kum ka Asia Shatei Lam Mihngi bad Shathie Mihngi .
Nga kyrshan skhem ba ngim dei ban don kano kano ka jingiadei ne jingiadei bad ka Pakistan tad haduh ba kane ka kam lehnoh kaba iaid lyngba ki pud kan kut noh .
Ka daw kaba lah ban long ba ka kot ka long kaba rim ka long ba lah ban iohi ia ka kum kiba bun kiei kiei ha kiba bun ki briew .
Ka tnad khlaw ka la ujor mukotduma ruh pyrshah ia u tnga jong ka Mumtaz u Shamsudhin uba sah shabar ri .
Ngam ju pyndonkam ia kata ka jingpeit bniah bunsien , hynrei nga don ia ka ha ka jingrwai jong nga .
Ki long ki nongshong shnong kiba hok , kiba duk , kiba rit paid bad kiba jemnud jong ka ri .
Kumta ym dei ban peit ia ka mat na ka liang niam .
Hadien ar sngi ngi la iohsngew ba u Shafiq Bhai u dang im .
U Suresh Ji u la ong tang khyndiat por mynshwa shaphang ka jait jingkiew kaba dang jia ha ka liang ka liengsuin jong ka ri .
Ki la bat skhem ia ki jingkitkhlieh jong ki .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam ka jabieng , namar ba ka jabieng ka pyndonkam ia ka glucose kum ka tyllong bor ha kiba bun ki jinglong .
Nalor ka sorkar Maharashtra , ka Madhya Pradesh ka la pyrshah ruh ia ka jingkynthoh jong ki nongiasaid ain kiba wad ia ka hok ban ioh ia ka jinglong shimet ban kynthup lang kum ka hok ba kongsan .
Uwei pa uwei u briew u lah ban ialehkai tang na ka bynta kawei ka kynhun .
Ki baduk ki dei ka phang pdeng jong ka agenda kamai jong nga .
Ka jingsngewtynnad shibun ia ka khmat ba !
Ka skulbah ka pynbun ia ki jinghikai katkum ka jingdawa .
Kam donkam ba un ai jingmut hadien kawei pa kawei na kum kine ki jingkren da ki para rangbah ne ki nongïarap balang .
Ka dei ka jingtieng kaba pynmih ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewsih ia ki nongwei , kata ka long .
Ki la ong ba la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai , ia kane ka kyntien la pynkylla beit kum " " jingpynkut , " " katba ia ka kyntien Grik kaba iadei bad ka, te ' los , la pynkylla " " jingkut . " " ".
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba la mih na ka bynta u Bhushan u la ong ba yn sa pynbeit ia ki jingkylli kiba kham heh jong ka ain ha kane ka kam bad donkam ban shim ia ka jingiarap jong u nongiasaid ain bah .
Ka jingpyni kyrpang la shna ha ka phlim halor ka nongrim jong ka jingpynbeit ia ka jaitbynriew jong u khynnah .
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingeh ka mih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka projek shna thymmai ia ka Kedarnath
Ia ka rukom tynrai jong u Napoleon la thoh da kaba pyrkhat ia kane .
Kitei ki nongniah saikil ki don arngut ki nonghikai bad u Nikhil Sharma .
Ka jingmih , tang katto katne bnai shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka Jylla , ka la pynlong ïa ka BJP ban sngewkmen .
Haba ki nongthombor ki la pynbor , ki pulit ki la phet noh .
U Anand u la rung sha ka phainal jong ka lympung ialehkai jong ka Austria
Ki don katto katne ki nuksa ba ki dkhot jong kajuh ka longiing ki iasoh bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U Secretary ka tnad ialehkai u Radhey Shyam Julaniya u la iathuh ha ka PTI ba ki jingialehkai ha ka ri ki lah ban bteng tangba khlem ka jingdon bun ki briew .
Hato nga la ju phong ia ka skirt sboh ne shong ha u dieng ?
U nongshah kynnoh u la leh ia kane ka kam hadien ba u la ialehkai bad ka tnga jong u .
Teng teng ki briew kiba pan jingiarap bad jingai jingmut kin leit sha ki rangbah ne kiwei pat ha ka balang .
U dei u nongpyniaid jingrwai , nongthoh jingrwai , nongthaw jingrwai , nongpynmih , nongrwai , nongthoh khana bad nongsam phlim na India .
PYNBNA : U MS Dhoni u kapten barim ka India .
Bunsien ka long kaba iarap ban iakren shaphang kata ka kam bad uwei uba phi lah ban iathuh ia ka jingsngew jong phi .
Nga la hap ban trei ha ki jaka ba jylliew bad ba dum bad nga dei tang ma ka ka kynthei ha ka kynhun .
Hynrei ka IndiGo ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kyntu u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ka Pakistan ba kam dei ban kynran dien na ka jingkular halor ka lynti iaid kjat ka Kartarpur
23 To ai ba ka jingshaniah jong ngi ha ki jingkular U Blei kan pynthymmai beit da ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingduwai kaba don jingmut .
Na kane ka la don Rs . 20 klur yn pynbiang ban kyrshan ia ka prokram Ashraya .
Ka jingïasnohkti lang jong u Chandrababu bad ka BJP ka pyni tang haduh katno u thngan bor , la kynthoh ka Chiranjeevi .
Ka komiti ka la batai ha ka kaiphod jong ki ba ka jingbam ba la ai jingmut mynta ban bam man ka sngi na ka bynta ka calcium kam pat biang .
La thaw ia ka komiti ha kaba iadei bad kane , ong ka jingpynbna .
Ka Bharti Airtel Limited kaba la tip ruh kum ka Airtel ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba don ha New Delhi , Delhi NCT .
Q : U dei u sanyasi .
Ha ka jingtohkit la lap ba kine ki briew kiba la shah kem ki la tuh palat spah tylli ki kali na Kerala , Karnataka , Tamilnadu bad Andhra Pradesh .
U kapten barim ka India u Rahul Dravid un pynhap shuki hakhmat u ophisar jong ka BCCI u DK Jain ha ka sngi Thohdieng ban pynshai halor ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha kiwei pat ki jaka la pyrshang ban pynbha ia ka imlang sahlang .
Lehse ym kum kane , wat la katta ruh .
Ka jingshim rai kaba treikam ha ki projek kiba iadei bad ka roi ka par :
Ki nongshong shnong ki sngap jar hapoh ka jingduh bording man ka por
Nga la pyrshah ia ka ban leit shabar bunsien .
Ka sorkar India hadien ka jingiakren ka la ai ia ka jingmut ba ka triple talaq kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Wat la ka long ka jingpynwandur kaba lah ban treikam , hynrei ka jinglut jong ka platinum ka la pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ka aktor ne ka para jong ka ?
Ka jingtrei jong u Faraday ka la pynshlur ia u James Clerk Maxwell ban pule ia ka jingshai jong ka bor ding bad ka jingshai .
Ngi la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u .
Ka Hindu Mahasabha ha ka sien kaba nyngkong ka la shim katto katne ka kyrdan , khamtam eh namar ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew , hynrei ha ka saiñ hima sima kam shym la lah ban pynkhih than ïa ka Congress .
" " " Katto katne ki heh Pulit ki pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka jingtohkit jong ka AIIMS kan rai la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade ."
Ha ki snem 50 , 60 , 70 la shna katto katne ki phlim kiba bha , hynrei ki phlim kiba sniew ruh ki la mih , la ong u Akhtar ha ka jingialang ha ka India Film Project ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki tweet kiba sngewtynnad . . .
La jan 7 lak ngut ki nong India ki sah ha Qatar .
Da ka jingshaniah kaba pura bad ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah , nga khmih lynti da ka jingkmen ia ka lawei .
Haduh 16 ngut ki MLA Congress kiba dang shong , ki MLA barim bad ki nongialam ba rangbah , kiba ialeh ban ioh ia ka tiket jong ka seng , ki la ker kut ia ka Punjab Bhawan ha Delhi .
Wat la katta ruh , ha la ka jong ka ri ha Brazil , ki briew ki nang bun kiba shim ba u guarana u long u dawai pynkoit jingpang .
Nalor u Kejriwal bad u Sisodia , ki don sa 11 ngut kiwei pat ki MLA ka AAP kiba la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh .
Balei tang ka Congress bad ka BJP ?
Ki iing kiba don harud lynti ki la shah rong noh katba ki um ki la nang hiar hadien ka jingbthei jong u slap .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka por jong ka jingsynshar Pakistan ki Hindu ki iai bteng ban wan buhai shnong sha India .
Ka bench kaba la khlieh da u chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la ong ba ki surok ki dei ban long kiba lait na ka jingkhapngiah khnang ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah .
Hynrei kam dei ka bus kaba rit.
" " " Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ki phlim thriller ."
Ka sorkar Punjab ka la tyrwa ban pynlong ia ki jingialang Prakash Purb ba 550 ha Sultanpur Lodhi hapoh ka jingkyrshan jong ka Akal Takht
Bad kane ka jingtip ka ailad ia ngi ban thaw ia ka jingiadei bad U Blei kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit ym ha ka jingtieng .
Lada ki Pandav ki la shah pynngop da kaba suk ha ka maw jong ka jingiap da kaba thang im ia ki ha iing jong u lac , te kata ka dei ka jingmih na ka jingbieit jong ki .
Ka jong ngi ka long ka jinglehkai bowling kaba tbit bha .
ka jinglong jong ki nongthied ? Hato ki lah ban die ia u nongthied jong ki
Da ka nuksa jong phi , to ai ba ki bahaïing hasem jong phi kin ïohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jingïashongkha kaba suk , ki peit ïa la ki khun bad ki im ka jingim kaba khuid , kaba don akor bad kaba pynhun .
U la klet noh ia ka jingshaniah kaba ki paralok u kpa jong u ki la pyni ha u da kaba pynlut ia ka pisa jong ki ha ka kam jong u .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon 2019 .
" Ka Pink Floyd ka brand ka la jah noh, ka la dep, ka la iap thikna." " "
Ka Yes Bank ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka kynhun Sensex da kaba kiew 7 ngut. 65 na ka shispah .
Nalor ka lyer bad ka um , ka jingbret jaboh ruh ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka Delhi ka iakynduh .
Ki polisi jong u Trump sha ka EU ki long kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la ong ba ka jingthung ia ka Priyanka ka dei ka jinglehkai .
Hynrei ha ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ki 18 tylli ki jaka , 58 ngut ki briew ki la iap .
Ka Anique Syed bad u Akbar Ismail Choudhary ki la shah rai pynrem .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la kut ha ka 3 . 4 percent ka kiew katba ka State Bank of India Ltd ka kiew 1 percent .
Ha ka sngi kha jong u Prabha , hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki phlim ba bha tam jong u khlur Baahubali .
La poi sha lucknow na ka bynta ka mega roadshow .
Ka jingpynlong ia kane ka ain ka pynlah ia ngi ban pyndonkam ia u Aadhaar na ka bynta ka jingpynpoi pisa beit na ka bynta ka jingiarap bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ki shipai jong u Museveni ki la pynlong ia ka sorkar bad u Museveni u long u president .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong u .
Na ka jingshah pynbthei ha Mumbai la shah pynngat ha hospital u Mustafa Dossa
" Ha Delhi u Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la ong " " Ka lah ban long ba kane ka la jia namar ka elekshon " " ".
Ka US ka la tyrwa da ki million tyngka sha u kapten jong ka jhad kit mar jong ka ri India.
Lah pynshitom ia ka Facebook namar ka jingdie ia ki data jong ki nongpyndonkam.
Hangne ​​ka dei ka por ba baroh arngut ki la iajan iwei ia iwei pat .
Ngam shym la stress namar kata .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka jingjia na baroh ki liang .
Da kaba pynshlur ia u khun jongu u Abhishek , u Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur ha ka twitter jong u bad u la thoh ia ka dur bad u kpa jong u u nongthoh ba pawnam u Agneepath .
To long kiba sngewskhem bad kren jem haba iakynduh .
Paralok , Ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka lawei ki long kiba khuid bad ngi long kiba kut jingmut .
Ka Khadija ka thiah ha hospital ka ialeh ban im .
Kam dei shaphang katno tylli ki seat kano ka party kan iakhun .
Ka la kylla long ka Pakistan haba ka la pynmih ia ka lama ?
U Pandya ha ka run out jong u Dhoni .
Ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka tamasa bud sa ka jingai jingkular la pyniaid da ka Mrs .
Haba phai biang sha ka elekshon DUCSU ba la dep bad nangta sha ka jinglong jingman mynta , ka la don shisha ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV .
Lada phi pyniaid ia ka jingthoh ha ka kti ba shadien jong u , phin shem ba dei ma u uba don ryngkat bad ka kynhun nongpynkhuid ha ka por ba la pyniap ia ki .
U Professor ka ri u Dr Anisuzzaman u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ka long namar ba , kumba u Lewis Gordon u kynthoh , ka jingpynkylla ia ka jingsynshar phareng ia ka jingtip ka bthah ia ka jingpyniakhlad na ki " " jingkular sha ki jingmut jong u nongshun ba stad ." " "
Ka kyrteng jong une u samla ka dei ka Taskin Ahmed .
Da ki hajar ngut ki paidbah kiba la ieng ha baroh arliang ki surok ki la ai khublei ia ka Myntri Rangbah ha ka por ba ka leit sha ka jaka shna lieng ha Khulna na BNS Titumir Naval Base .
Ka nongak phlim bad ka nongshad Marathi ka Amruta Khanvilkar dang shen ka la paw ha ka phlim Raazi jong ka Meghna Gulzar kaba la ak ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal .
" " " U heh pulit Bogra u Md Mozammel Haque u la ong " " " " Katei ka trok ka la leit sha Dhaka na Sadar upazila jong ka Bogra " " "
Mynta u snem ia ka jinglehkai TSENTR 2019 yn pynlong da ka tnat shipai pdeng jong ka Russia .
Bad ki arngut ki khun jong nga mynta ka sngi .
U President John Kennedy u la ong da kaba pawnam ha ki nong America Wat kylli aiu ka ri ka lah ban leh na ka bynta jong phi . . . kylli kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta ka ri .
Hooid , tang ha kawei pat ka sngi .
Suk uwei pa uwei uba sheptieng ia U Jehobah , uba iaid ha ki lynti jong U , la rwai u nongrwai Salm .
Hynrei namar ba phi la wan na jngai .
Bad hangne ​​ka thong ka long ban iathuh lypa ia ki jingjied phlim na ka jinglum lang kaba heh jong ki jingjia ha kaba ki nongpyndonkam ki ai jingkhein ia ki phlim .
Ka kmie jong u , ka siren , ka phah ia u ban leit wad ia u kpa jong u uba um pat ju ithuh .
Ka jingpynshitom baroh ka long Rs .
Ki 6 tylli ki seat jong ka Mumbai ki la shah rem noh ha ka Congress ha ka elekshon ba la dep .
Ka long trai da ki 67 ngut ki dkhot ha kaba 48 ngut ki dei na ka thain .
Ka sorkar ka la pyndam noh ha ka 5 tarik u August 2019 ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka seng ka la jied ia u myntri sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u vice president jong ka seng u Avinash Rai Khanna kum ki nongpeitkai pdeng jong ka jingialang jong ka seng thaw ain ha Maharashtra .
Kawei ka masi ka la iaid lyngba ia ka surok katba nga dang leit .
Hynrei ha ka por ba leit khynra ngi la lap tang 24 ngut .
Ka BJP ka la pynlut bun ka pisa ban jop ia ka elekshon ha Tripura .
U Blei hi u la ong : Ka jinglong jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh dang rit bad kane ka jinglong kaba sniew ka ju jop ha ka por kaba jngai .
To husiar na ka jingleh donbor ! Ka jingstet ka pyniap . Ki nongñiah kali kiba la buaid ki pyniap .
Ka Devi ka la ïalehkai mynshwa ha ka jingïalehkai laitluid hapoh ki kyrteng jong ka Kavita bad Hard KD , khamtam eh na ka bynta ka jingïalehkai pynbyrngia jong ka pyrthei .
arngut ki briew kiba shong ha ka ben ha ka surok sor
“Ngi don ki jingeh ha kaba iadei bad kata”, la ong u Zeeshan ha ka IANS ha ka jingiakren lyngba ka telephone .
U Jisu , u Solomon uba kham khraw , u sngewsynei ia ngi namar u sngewthuh ia ka jinglong bym janai jong ngi .
Kumjuh ruh wat kito kiba ong uno uno hynrei u Modi ruh ym ju iohsngew ba u Rahul un pynlong myntri rangbahduh uba khraw .
Hiar thma ka BJP ia ka prokram jong ka sorkar Maharashtra ?
Ka Janhvi Kapoor ka pynlong ia ki dohnud ban ialehkai ha ka jain kaba lieh bha.
Kum kine kiba dang sah la pynskhem na ka bynta ka jingmynjur kaba khatduh jong U Jehobah .
La pynkylla ia ki kyndon ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Hato ka dei ka jingpang dohnud ne ka jingpang stroke ?
U myntri pynroi sor jong ki jylla u dei u nongialam ka BJP u Suresh Sharma .
Ka jinghiar dor kaba khraw ka la pynkiew ia ka jingbym don kam ha kylleng ka ri ha kiba bun ki ri Muslim bad ki nongtrei kynthei kim shym la shah ktah .
Bad lada ngi kylla bamut , ngi lah ban don ka jingngeit ba U Blei un sngap ia ki jingduwai jong ki bad un map ia ngi .
Pyniap ia ka Belgium ia ka England ban iakhaid pyrshah ia ka Japan
Haba sngewlem ia kitei kiba iap , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jylla ka dang buddien bha ia katei ka jingjia .
Ki pulit crack case runar , 1 la bat .
Ki dei ban long ki jaka ban thaw ia ka jaka pule , ha kaba ka jingiasam jingmut laitluid kan jia bad ha kaba ki jingmut kiba khlain bor ha ka dur jong ki khynnah skul bad ki nonghikai kin iasam jingmut .
Dei ban pynlong ia ka jinglehkai jngi kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
Haduh u snem 2016 u la rieh tngen ha Australia .
Ka Jingpynkhia na kawei ka ïing sha kawei pat .
Ka lah ban leh ia ki skuter , ki bike , ki trok , ki bus bad ki kali baroh .
Ka Bhim Army ka la pynbna , tang hadien ka jingialang , ba kan iakhun ia ka elekshon elekshon LS bad ba u Azad un iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Ka la long kaba ai mynsiem haduh katta katta ban pule ba ka la long kaba thikna ban sngew kumne . Nga shu hap ban tip ia ka rukom kaba dei ban pyniaid ia ka .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban kit ia ka jinglut na ka bynta ban pynphai biang ia baroh ki nong Punjab kiba sahkut ha Iraq .
Ki jinglehkai kim dei ban long biang .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba duna bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Orissa , Bihar , Uttarakhand , Goa , Karnataka bad Gujarat .
Ha uba yn pynskhem ia ka kti jong nga : ka kti jong nga ruh kan pynkhlain ia u .
Ka jaka Bhawal ka dei ka jaka kaba ar kaba heh tam ha Bengal Mihngi , kaba don marjan bad ka jaka dhaka nawab ha ka jingheh bad ka jingmih .
La kem ia ki ha Vadasserikkara .
Kumno ki lah ban pyllait ia u ?
Ka BJP ka kwah ban pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda um shym la weng noh ia kano kano na kine ki mukotduma katba ki nongthaw ain kiba iaineh ha u ki dang kren ha ki dharna bad ki dang kren shaphang ban weng noh ia ki mukotduma , la bynrap shuh shuh ki myntri .
La weng noh ia ka na ka mukotduma .
' Ka jingiehnoh kam u Harsimrat Kaurs ka la pynkhihwin ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi '.
Ka jingiatreilang , kaba treikam ha la ka jong ka jong ka jaka jong ka riti synshar bad ym ka jingialeh pyrshah ka dei ban long ka jingthmu .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshong dur ia ki mrad khlaw hadien ba u la plie ia ka Jungle Safari park ha Naya Raipur jong ka Chhattisgarh ha ka sngi thohdieng .
La khang ia ka jingleit jingwan ha surok ha katei ka thain .
Ngi dei ban iaid da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Nokia 6 . 1 Plus ka dei ka Android One kaba thymmai tam na ka HMD Global .
' Ki jingthoh bakhuid jong ka ri India ki la kdew ia ka gravity shuwa u Newton '.
Kane ka pyni ia ka jingheh jong ka jingeh bad ka jingdonkam ban weng ia ka .
Da ka jingstad ngi donkam ban shim khia khnang ba ngin ym shah pynshai palat ha ka sngi .
Ryngkat bad kata , ka jingdonkam jong ka ioh ka kot ha ka cyber kan nang kiew bha na ka bynta ki ioh ka kot jong ngi ha ka juk digital ban wan .
" " " Ngam lah ban ong ia phi ia kata , " " un shu ong ."
Da ka jingieit jong ka to ngin long ha ka jingsngewbha man ka por . Ki Proberb 5:18,19.
Ia ki jamakkalam ba la shna ha Bhavani la shalan sha ki ri bapher bapher kum sha Sweden , Germany , Italy , U . K . , U . S . bad ka Singapur .
Ka long kaba suk ia u briew ban shah thok ha kaba ngeit ba ka jingshngain bad jingkmen ka mih na ka jingdon ia baroh kaba ka khmat ka iohi . Katno ka jingma kaba khraw kata ka long !
Ngi don ia ka atiar pyniap briew . Ka don ka lad .
U kpu bad ka umsoh kim leh ei ei na ka bynta jong u .
Hadien ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki runar bym lah ban ithuh , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Mynta phi lah ban pynduh ia ki chat shimet shimet .
Ki nongbishar ki long kiba sngewrit bad ki shim da ka jingsngewrit .
Ha Haryana , u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ong ba baroh ki skul na ka bynta ki klas 1 haduh 8 kin khang haduh ka 30tarik Risaw hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
U Carter hadien u la iathuh : Haba u Lord Carnarvon khlem lah shah shuh ia ka jingkyndit , u la kylli da ka jingsngewkhia , Phi lah ban iohi ei ei ?
Hynrei kan ym leit kham sha jngai ban ia kaba phi iohi mynta .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang hirsutism .
Hadien da ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki longiing la pynshong kurim ia u Harjeet bad u hynmen barit jong u Sukhwinder u Lakhwinder Singh uba la sah ha France la katto katne por mynta .
Katto katne kiwei pat ki la kynthoh ba ym lah ban pynduh ia ka jinglong trai ha ka rukom kaba u Khemka u la leh .
Ka Congress ka la lah ban pynskhem ia ka Kandi bad ka Murshidabad ha Murshidabad district , ka Kaliagunj bad ka Islampur ha ka North Dinajpore district bad ka Jhalda ha Purulia , u la ong .
Ha ka jingïalang kaba kongsan ha ka ophis treikam jong ka IGNOU , u Myntri ka tnad pynroi ïa ki briew ka jylla u Dr . U Mahendra Nath Pandey un ai ia ka jingkren ha ka jingiaseng paidbah .
Ki femora ki don ha khmat ryngkat bad , kaba bun eh , ki tyrpeng kiba tlot .
Shi lak 96 hajar 208 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na ka jingpang Corona ha ka jylla .
Baroh 316 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar suk ha ka por ba ki la poi .
U la jubab ia ka phone u la thok . . .
Lada ngam tip , kata ruh ka long kaba bha .
Ka New Zealand Cricket ka la pynbna ba ka Wellington ka la jop ia kane ka jingialehkai .
Ka dei ka mat kaba dei ban pyrkhat ym tang na ka bynta ka Sorkar Jylla , Sorkar Pdeng hynrei wat na ka bynta ki iingbishar ruh , la peit bniah ka bench .
Lada ka Parliament ka kwah ia ka PoK , te bha ban shim ia ka sienjam kaba dei : U heh shipai u General Naravane .
Ka BJP kala pynieng 280 ngut ki kyrtong bad ka Shiv Sena 282 ngut bad ka Congress 287 ngut bad ka NCP 278 ngut bad ka MNS 219 ngut .
Te , kata ka long kumba ka long ka jinglong .
Nga pyndonkam ia ka baroh shisngi ha iing .
" Katba ki dang don ha ka nongbah Philipi ha Makedonia , ki la shem ia ka Lydia bad " " U Trai u la plie ia ka dohnud jong ka ban shahshkor ia kiei kiei kiba u Paul u kren." " "
Kaba sngewsih ka long ba ka khlam ka la khie ha Faizpur ruh ha ka snem kaba bud bad ka skul ka la don ha ka jingma ban shah khang noh .
Ka Berkshire ka la lah ban kamai 109 ron bad shah rem da kawei ha ki nongwan jong ki na China kiba la shah kheiñ poh.
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik u Nailur 2018 ha Harare , Imbabwe .
Haba ka sngi ka kha pat ha ka por mynstep la ong ba ka kha na ka kpoh jong u Nut .
Kum kane ka sienjam kan pynduh mynsiem ia ki shipai .
Ka jingkynthoh ka ïoh ïa ka jingkordor ha ka jingïadei ba u dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Congress u Jagmeet Singh Brar dang shen u la kynnoh shaphang ka jinglah ban pynthut ïa ki mashin EVM .
Ki la kylla long ki nongpyrkhat kiba jylliew kiba lah ban ioh ia ki riew shemphang , ki ban don ha ka tap hynrei ym ha jrong .
Ki pulit ki la aiti ia katei ka khynnah sha kiba ha iing ha sem jong ka bad la phah ia u nongshah kynnoh sha ka jingpeit jong ki pulit .
Dei ban peit ia ka kum ka jingbishar bniah ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw halor ki ain , u la bynrap .
Nga ainguh ia U Allah jong nga man la ka sngi na ka bynta kane .
Da kaba la pynduh noh ia ka dak kaba khatduh jong ka bor synshar phareng na ka nongbah , ka jingangnud jong ka Nana ban pynim biang ia ka hima Maratha ka la long kumba ka la urlong .
La pynlong katto katne ki jingialang bad ki ophisar jong ka tnad bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla kham mynshwa .
Hapdeng kata kawei pat ka trok kaba iaid lyngba ia ka surok ka la tynrah ia ka trok jong u Balwinder .
Ka jingshit jingkhriat ka long naduh 12 haduh 20 digri .
Ka Realme ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba nyngkong jong ka , ka Realme 1 ha kaba sdang jong une u snem .
KI JINGPYNBNA : Ka result Class 10 ka long shen , check updates ha ka ktien hindi .
Ki saw ngut kiba wan phai sha ka phainal kiba ïakhun ban ïoh ïa ka khusnam Bigg Boss kaba la angnud bha ki long ka Shilpa Shinde , u Vikas Gupta , u Hina Khan bad u Puneesh Sharma .
Ka mat Kashmir ka dei ka jingeh kaba khraw tam hapdeng ka jingiadei kaba hok hapdeng ka Pakistan bad ka India , la bynrap biang u Nawaz Sharif .
Baroh ki dei ban ioh ia ki jingiarap .
Ngim nym ailad ba kin leh biang ia ka jingbakla .
Ka BJP ka pyrshang katba lah ban wanphai biang ia ka bor namar ba ka donbor ha Karnataka ym ha kiwei ki jylla jong ka South India .
Ka Embassy jong ka China ka la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ba ka sorkar jylla ka la rai ban pynkynriah noh ia ka semester thymmai jong ki skulbah namar ka jingpur jong ka khlam coronavirus kaba la pyniap briew .
Ka Ivanka ka dei ka kmie jong lai ngut ki khun bad ka don ka jingktah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , 182 505 tylli ki longïing ha ki nongkyndong jong ka ri India ki don ym duna ïa uwei u dkhot uba leh ïa ka jingkhuid jingsuba da ka kti .
Nga ieit ia ka phlim , nga dei ka phlim .
Ka tempi ka don hajan ka kolej Hindu .
Dei hangne ​​ba ka iing syiem jong ka juk pdeng ka la ieng shisien .
Kawei pa kawei ka liengsuin kaba la pynher da ki shipai suin jong ka ri India ka long kaba lah ban her pura .
Ka thain dorbar kaba heh tam katkum ka jingbun ki nongthep vote
U Blei u don ka por na ka bynta jong phi .
Ha ki katto katne ki rukom ki la iapher kum ka miet bad ka sngi .
La kumno kumno ngi la don ka tnum .
Ka jingialang jong ka WP ha Hougang ka la khring ia ki paidbah kiba bun tam , ha kaba la antad ba ki don haduh 60 hajar haduh 70 hajar ngut ki briew kiba la wan .
U la pule ain ha ka por miet .
Ka jingkiew jong ka um ha ki tyllong um kiba don shapoh wah ka la nang kiew .
Delhi : Ka kynthei Uzbek ka shah thombor bad shah leh beijot da ki kynhun .
Ki plastic kiba lah ban pynlong sboh kiba la khang ki dang sam na kiba bun ki dukan heh bad ki hotel .
Nga ai khublei ia ki , u la ong ha ka Twitter .
Ka Amy ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka bad u lok jong ka bad u nongkhaii George Panayiotou .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , 212 ngut ki Razakar jong ka Gangachara Upazil ki la aiti noh ialade ha ki nongialeh laitluid .
Kine ki elekshon kin long na ka bynta ka ri .
Ki don 254 tylli ki ophis Taluk ha ka Jylla , na kine 208 tylli ki ophis Taluk ki don ha ki iing Sorkar .
ne sngi ngan thied biang ia kane ka iing na u .
Hangne ​​la sumar shibun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
U nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , u la ong .
Ha kata ka por ka don ka khlaw kaba jylliew .
Kumta ngi sngewthuh ia ka sentens .
Ha Dakha Assembly konstitwensi ka AAP ka la ioh 46 518 vote bud sa ka SAD kaba ioh 40 736 vote .
Ngam shym la iakynduh ne iohi ia u .
U la pyneh haduh katta katta ia kane haduh ba la tip ia u kum u Baibl Brown . Da ka jingkyrkhu U Jehobah , ki symbai ba la bet da ka Baibl Brown ki la mih bad ki la san .
U Mayor jong ka Bogot bad ka Dorbar Nongbah baroh arngut kiba la jied da ka jingthep vote jong ki paidbah ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingsynshar jong ka sor .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha Varanasi .
Ki jingthoh ba la buh lypa : Pule bniah shaphang ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ VVIP .
Ka hukum ka la ong ba ka CBI , ha ka jingtohkit jong ka ia kane ka mukotduma , ka leh da kumwei pat ban ia kaba poi sha ka jingshisha jong ki kam runar kiba la kdew .
Hadien la iohi ba u la siat ia u Skrull ha ka por ba u shah tohkit hadien ka jingshah hiar thma .
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ki nongtrei ki la thmu ban rahbor ia u boss jong ki bad dawa ia ka tulop jong ki kaba la palat por .
Kumta ki suloi , ki waitlam , ki waitlam bad kiwei kiwei . ki long ki bym myntoi pyrshah ia u .
Bad Ngi la ai sngewbha ia u Moses bad ia u Aaron .
Ngam ju kwah ban long u briew .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Ali Raza katkum ka kyndon 324 jong ka ain pynshitom jong ka Pakistan .
Ha ka jingialang la bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ka jingdon jong ki mar umphniang bad ki projek pynroi kiba dang wan ha ka thain .
Ka insurance bad ki jingbei tyngka baroh ar ki don ka jingthmu kaba pher bad ki pyndap ia kawei pat .
Na ki 58 tylli ki party tang ka Jatiya Party bad ka Bangladesh Islamic Front kiba don ka jingpynrung kyrteng ha ka election commission .
Kiwei pat ki planet jong ka pyrthei sngi jong ngi ki iapher bha na ka Pyrthei .
Da ka jingpynthikna palat 38 000 ngut ki nongpang coronavirus baroh kawei ha India kala kiew sha ka 89 12 908 ngut .
Kaei kaba dang iasaid , pynban , ka long ka bynta kaba thikna kaba ka ICT ka dei ban leh ha ka jingpynkylla ia ka pule puthi bad kumno ban pynthikna ba ia ka jinglah yn pyndep .
Ki hap ban siew dor na ka bynta kine baroh .
Hynrei ka Congress ka paw ba kam lah ban pynphai biang ia ka jingbhabriew .
Bad haba la pynshai ia ka dujok .
U President u la ong ba ka India ka ngeit ba ka jingshaniah kaba neh bad ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Afghanistan ka iaid palat ia ki jingpyrkhat sain pyrthei bad ki buit treikam .
U la aklam ruh ia ki phlim Malayalam kiba la tip kyrteng kum ka Calling Bell bad ka Pakal Pole .
U la ioh ia ka kam kaba la iehnoh ia u da ka jingsngewthuh kaba khuid , kaba la pynlah ia u ban long u nongiaroh ia U Jehobah .
" " " Shaphang ki kot Ha kaba kynthup ia ki san tylli ki kot , ki kot , ba la wanrah da ka Publications Division , ka Tnad Pynphriang khubor , la pynmih ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Phareng . " " "
Kumta , kin don ki particle kiba iajan bha kiba iajan iwei ia iwei pat , hynrei ha ka jingshit kaba kham heh namar ka jingjrong jong ka jingpynphriang ka kham heh bad kham heh .
La pyllait ia ka ha ka VHS bad ha ka snem 1992 . ym shym la pynmih ha ka DVD , bad mynta ka la duna bha .
Ka la im katba ka kmie jong ka ka la iap .
U long kum u khlieh jong ka longiing .
Namar ka DNS lah ban ai ia ki kyrteng domain sha kano kano ka seng ne ka jaka pule khlem da pyrkhat ia ka jait jingpyniaid jong ka network kan long kumno .
Ka jingpynkhuid ia ki sboh ka pynkiew ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Namar ba ki jingialehkai ki lah ban long kiba sngewtynnad haduh katta katta , u briew u dei ban long uba husiar bha ba kiei kiei kiba kham kongsan kin ym shah iehnoh bein .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u nongialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba lai lynter ha ka jingpynmih mynta u snem jong ka Wisden Cricketers Almanack .
Ka um kaba rkhiang , ka umsoh bad kiwei kiwei ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad Ayush , kan long kaba iarap shibun ia phi lada phi pynrung ia ka ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
U Shri Modi u la ong ba ka Bihar ka dei ka ri jong ki nongbah ba don histori bad ka don ia ka pateng kaba riewspah kaba la da ki hajar snem .
Ha u bnai February 2014 , u la pynpaw ba u ithuh ia ka Israel kum ka jylla namar ba ka ri ruh ka ithuh ia ka .
Ki Nadar ki la ialeh pyrshah ba ki surok ki dei ki jaka paidbah ha kaba baroh ki don ka hok kaba marryngkat .
Ha ka por ba la eksamin ia ki doktor ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew .
Kylli u Uddhav Thackeray ia ka BJP halor ka CAA
Uwei u pulit u la ong ba la register ia ka FIR pyrshah ia u Sujjan Singh hadien ka jingtohkit kaba bniah jong ki pulit .
" " " Hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga kwah ban iathuh ia phi ."
" Ki la sdang wat ban kynthoh ia nga hapdeng kata ka jingkren bein bad jingkren bein baroh , hynrei ngam shym la pyrkhat ei ei ," la ong u Tedros .
Ha ka jinglong jong ki turbine Francis bad Kaplan kane ka long ka bynta kaba donkam bha .
Ka jingthaw ia ka Board ba laitluid ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingpdiang sngewbha ne ka jingbym pdiang sngewbha . Ha kiba duk , bad ha kiba riewspah kiba la shah pynkhia ha ki jingdon jingem jong ki .
' Iehnoh ia ka ri lane shah beh ha ka rukom MNS ' : Ki poster ki maham ia ki nong Bangladesh
Ar tylli ki jingjia ha ka taiew ba la dep ki la pynlong ia nga ban sngewthuh ia kane .
Pyndam noh ka Supreme Court ia ka Registration RERA jong ka Amrapali Group , kyrpad ia ka NBCC ban pyndep noh ia ki projek jong ka .
Hato phin ai jingmut ia ka sha ki paralok jong phi ?
Kane ka dei ka volume kaba bun .
Mynta nga lah ban sngewthuh balei ba ka Devi Janaki ka la jied ban mih noh na ka iing syiem bad ban leit sha khlaw ryngkat bad u Ramchandra .
Ka jingeh ha ka temple Ram : U Sri Sri Ravi Shankar u la iakynduh ia u Yogi Adityanath shwa ban leit jngoh ia ka Ayodhya
Hooid , ban iarap ia ki samla ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ka shim por .
: S Hato kata ka long kaba ka islam ka la hikai ia phi ?
Ka jinghap slap ba nyngkong ha Haryana , Punjab .
Ym don ka jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ka JE .
Ia kane ka mukotduma la mudui da ki pulit ka Unnao ha u bnai Risaw mynta u snem .
11 Ka buit ka la long kumba ka la treikam , wat la u Dabid u la dei ban tip ba ïa ka kam baroh kawei la pynpaw pyrthei ha U Jehobah .
" " " Nyngkong eh ki pyrkhat ba ha West Pakistan , kin pynliem ia ka India haduh katta katta ba ka India kan ym don lad shuh lait noh tang ban kynriah noh na ka Bangladesh . " " "
Hynrei ngam shym la sngewthuh ia ka .
Naduh kaba sdang ngi la ieit ia ka jingim jong ngi ha Bethel .
Haba ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u , u Vice President u la pynkynmaw ba u Gandhi Ji u la sei ia ka jingbam na ka bynta ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingsynshar phareng , ha Africa .
Ha kylleng ka nongbah , ki jingsahkut ba la saphriang jong ka rukom iew paidbah ki dang sah .
Uta uba kyrmen ban iakynduh ia U Blei u dei ban tip ba ka por ba la buh da U Blei kan sa wan thikna . U long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
Haduh 50 percent ki nong India ha ki jaka nongkyndong ki hap ban jied ia ka jingsumar jong ki riew shimet namar ba ka jingsumar paidbah kam biang .
Ka Sonia Gandhi ka la don 52 snem ha ka por ba ka la long ka president jong ka seng Congress .
Katba ka Kajol ka phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka jain rong saw bad ka jain rong saw , ka Nysa ka phong ia ka jain rong saw jong ka bad ka jain lyngkot denim .
Ka Australia ka la jop ia ka Scotland da 130 kol.
Ka reactor ba la shna nyngkong ka la long kaba kongsan ha ka 11 tarik u Nailur 2003 bad la pynbna ba kan treikam noh ha ka 22 tarik u Nailur 2006 .
Khamtam eh ha ki kali kum ka Maruti Alto ki bym ai ia ki safety features kum ka ABS ym dei ban niah palat ia ka speed limit .
Lah ban pynkhlain ia ki nongrep da ki sboh , ki symbai , ka bording bad ka um .
Ngam tip kumno ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Vinay Sharma , u Pawan Gupta bad u Akshay Thakur .
Haba kylli kyrpang shaphang ka jingktah jong ka sorkar u Modi ia ki kam khaii , 17 percent na ki nongkylli ki la iathuh ba ka jingtreikam jong ki ha ka kam khaii ka kham bha hapoh ka sorkar thymmai .
Ia ka agenda jong ka jingialang ym shym la tip .
U heh barim jong ka Facebook u Alex Stamos u la kyrpad ruh ïa u Zuckerberg ban hiar shuki noh .
Ka la ong , Ka jingpynneh pynsah ia ka jingim briew ka long kumta kaba kongsan tam .
Pule ruh : Ka Pakistan kan ym leh aiñ pyrshah ïa u Hafiz Saeed Sahib : U PM
U PM Modi u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ba la pynlong da ka Dwarka Sri Ram Leela Society ha madan DDA ha Dwarka Sector 10 .
Ki la pyni ia ka jinglong jong ki .
Ka Telangana ka la mih kum ka jylla kaba 29 jong ka ri India ha ka 2 tarik u Iaiong 2018.
Ym tang ba kane ka cake kophi ba la shna da ka chocolate ka long kaba bang bha, hynrei ka long kaba suk bha ban shna.
U nongshong shnong u Shingara Singh u la ong ba ki nongmihkhmat ki ju wan jngoh hangne ​​ha shnong , hynrei tang ha ki sngi elekshon .
Ka Dhaka kam pat ju don , bad ka dang don , ia ki jingdonkam paidbah bad ki surok kiba heh kumba dawa da ka nongbah jong kano kano ka ri kaba mynta .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la mudui pyrshah ia u .
Dei ki phareng kiba la kheit ia ka jingmyntoi baroh na kane ka jinglong .
Ki kyrtong ki lah ban peit na ka website ba thikna , dsssb . Delhi . sorkar . ha , ban peit bad shim ia ka kot admit .
" " " Nga la iathuh ia kane ha kiba bun ki jingiakren ."
Ka dei ka jaka sah jong ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha .
Kata ka jait jingaiti kaba kine ki briew ki don .
Nga la kyntait beit ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga bad nga la kren shai ba ngam shym la donkti satia ha kum kine ki kam , bad ngam pdiang ruh ia ki .
Ka kynhun bishar bah ka la pynphai biang katto katne ki jingmudui pyrshah ia ki dkhot jong ki nongtrei jong u Fletcher , bad khatduh pyrshah ia u Fletcher hi .
Nangta u la sdang ban pynbor ia ka ban shongkurim ia u .
Uwei pat u la khlad noh , u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
Da kaba sngewkmen khyndiat , u la peit shaneng ban shem ia ka duriaw bashisha jong ki tnat kiba hiar suk na ka bneng kaba dum shaneng .
Kum kiwei pat ki jylla ka tnad rep ka dang pynlong ia ki prokram pynroi ia ka rep bad ka jingthmu ha Kerala .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw biang ba ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka long kaba donkam bha na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
Ki kyndon thymmai kin pynthikna ba ki hok ba kyrpang ba la ai sha ki pisa jong ki riew shimet kin shah mynjur da ki nongshim bynta kiba rit paid .
Ka jingim jong phi bad jong nga ka shong ha ka .
U suba ia ka Em namar ba ka la hikai ia ka ban ialehkai chess hi dalade , ban phah khubor hi dalade bad ban ai ia ki jubab kiba phet haba la kylli .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ha kane ka show la wan ban iashim bynta da u Kapil Sharma , u Sunil Grover , u Chandan Prabhakar , u Kiku Sharda , u Ali Asgar bad ka Sumona Chakravarti .
Kumba ka Kalyana Vanamamalai Ramanuja Jeeyar , ka khlieh jong ka seng Nanganur Prathama Peetham ka la sah hangne ​​katto katne por bad ka la pynlong ia ka jingmane ia u Vishnu , hadien la ai kyrteng ia katei ka jaka ka Jeeyarguda ha ka kyrteng jong u .
Ngi tip ia kaei kaba ka pyrthei ka pynduna ia ki . bad Us ka dei ka jingthoh kot .
Ki lah ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai bad ki briew kiba kim tip satia namar baroh ki la nang ïa ki jingmut kiba ïadei shaphang ka phutbol .
U Khan u la shah kem ha ka 2tarik September 2019.
U Amitabh u don 2 ngut. 70 klur ngut ki nongbud ha Facebook bad Twitter ha baroh ar tylli ki lad jingïadei .
Ka long kaba bha ba ki skul thymmai ki wan .
Ka jingduhnong jong ka Vodafone Idea ka kiew sha ka T. 6, 438 klur ha u Dec quarter .
La pynmih ia ka Vivo Y12s kum ka smartphone ba rem dor .
Ka Huawei P20 kaba thymmai la khmih lynti ba kan mih ha ka 27 tarik u Risaw .
Yn sdang ruh ia ka projek ban ioh ia ka teknoloji ba mynta kaba kyntiew ia ka jingpynroi ia ka khaii pateng shabar ri .
10 Ngi lah ban ong kham thikna lano ka jingmihpat kaba nyngkong ka sdang ?
Kata ka long . Shoh noh , ki khynnah shynrang .
Phi lah ban batai bniah ia ki jinglap ?
U la ong ba dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kawei ka kot khubor ka la thoh : Ki sim kiba la iap ki la hap na ki dieng kiba la tyrkhong , ki khnai , ki bsein , ki khniang bad ki khniang ki la jah rngai .
Ki nongpeitkai bapher bapher nabar ri ki la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka elekshon .
Ngi la shu duna khyndiat ka jingkem .
Haba kino kino na ki 9 tylli ki gene kiba don bynta ha ka jingpynmih ia u sperm ki duna ne ki duna ka jingmih ka long kaba duna bha ka jingdon jong ki sperm bad ka jingbym lah ban kha khun .
Ka kyrteng jong u ka la shah thoh ha ka kot jong ki jingthoh jong ka Limca 1999 na ka bynta ban pyniaid ia ki bynta kiba bun tam .
Kaba donkam halor jong baroh ka long ka jingpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ngim don jingshaniah ha ka jingtohkit jong ka CID .
Ka jingmih na ki jingthep vote ba kongsan jong ki jylla ha India ha ka sngi Balang ka la long kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shwa ka elekshon bah jong u snem ban wan .
Hooid lada phi iai pynkhein ia ki kyndon , wat sngewphylla lada ki kmie ki kpa jong phi ki pynduna ne wat khang noh ia ka lain jong ka ram jong phi .
Pyrkhat kumno ka jingim kan long lada baroh ki pyntreikam ia kata ka hukum !
Ka komiti ka la pan jingiatreilang na ki paidbah .
La shim ruh ia ki sienjam ban buh ia ki CCTV ha ka jaka jong ka korporashon .
Ka SIT ka la iathuh ha ka Supreme Court ba ka la ithuh 59 tylli ki mukotduma ban tohkit biang na ki 267 tylli kiba la khang da ki pulit ka Delhi hadien ka jingshah pyniap , la ong ka khubor .
katto katne ki kot ki pyni ba la leh tang khyndiat eh ka jingwad bniah halor kane .
Ka Priyanka Chopra : Khublei ia baroh kiba rakhe ia ka Diwali .
Kumjuh ruh ha ka met nga sngew jynjar .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang bad ka Germany kaba pyllait ia ki nongtrei ba la pyniakhlad na ka khajna imlang sahlang .
La pynthikna ia ngi ba yn sa shim khia ia ka .
Ia kane ka projek Vyasi la buh ban sdang treikam noh ha u bnai December 2018 .
Ka jinglehkai : Ka jinglehkai ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad kumjuh ruh ka ai katto katne ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban peit lada ki dang don shuh ki briew kiba sahkut hapoh ki thliew .
U samla ba duna bor pyrkhat u pyniap ia u kpa
Nalor u Das u nongaiktien ka BJP u Mehdi Alom Bora ruh u la iehnoh mynshwa na ka seng .
nangta ha ka Sngi Jingmihpat ha khmat U Trai jong phi phin iasaid .
Ka don saw tylli ki jaka kiew liengsuin , 48 tylli ki khyrdop kiew liengsuin , 63 tylli ki lift bad 78 tylli ki jingkieng liengsuin kiba kynthup ia lai tylli ki jingkieng liengsuin kiba pyndap kyrpang ia ki liengsuin Airbus A380 .
Lada pynwandur katkum ka Technopark, ka park kan khmih lynti ïa ki karkhana shimet kiba kyntiew ïa ki jaka test bad kiwei kiwei ki jaka ha ka park ryngkat bad ki jaka wad bniah ha Trivandrum bad sawdong jong ka.
Hato kim don hok ban pynpaw pyrthei ia ka jinglong jong ki ?
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Hisar .
" Katto katne ki jingpynkylla Baibl ha ka ktien Arabic ki pyndonkam ia ka kyntien na ka bynta " " Ki Philistia " " kaba suk ban pynkulmar bad ka kyntien na ka bynta ki Palestain jong kane ka juk ."
Hadien ba la khang ia ka Trailer jong kane ka phlim ha Pakistan , ka Central Board jong ki nongpeit phlim ka Pakistan ka la khang ia kane ka phlim kumjuh ha ka 3tarik Naiwieng 2018 .
Ki jingialang kin dang bteng ha ki por ban wan , u la bynrap .
U Jehobah u la ong shuh shuh shaphang kito kiba don ha ka jutang bathymmai : Ngan long U Blei jong ki , bad ma ki hi kin long ki briew jong nga .
Hapdeng ka jingkynthoh na ki seng bhalang , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka la pan ia ka kaiphod ba pynshai na ka WhatsApp .
Baroh ki Khristan ki lah ban ialeh ban long kiba lah ban iakynduh , kumba U Jisu u la long . Pyrkhat kumno U Jisu u la leh haba ki synran jong u ki la pyrshang ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban wanrah ia la ki khun sha u .
Ka lieng kan mih na Goa ha ka 04 tarik u Naiwieng 19 .
Ia ka jingbthei la iohsngew wat ha ka jingjngai kaba ar kilomitar .
Bad u la kyntu ruh ia baroh ban sah ha iing .
Kam pher la ka long kaba heh ne kaba rit .
Ka jinglong babha ha ka jingpyrkhat jong phi kan ialam ia phi sha khmat .
Ia kane ka jingdonkam yn khot Battery share ha ka Settings menu , bad kan ailad ia ka Pixel 5 jong phi ban charge ia kiei kiei kum ki earbuds ba shisha khlem wire , ki smartwatch , bad wat kiwei pat ki phone .
U la bat skhem ia ka bear .
Nga la wan ban peit ia u Sachin ba u ialehkai .
Ka kyrwoh ka ong ba ka Bangladesh kaba dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingdon briew mynta ka long 160 million ngut , ka dang iaineh ha ka Paris Climate Agreement .
Halor ka jingujor jong ki BJP pyrshah ia ka TMC govt ka la buh ia ka hukum ka SC ha ka elekshon panchayat jong ka West Bengal 2018
KCR ka mut Khao Komishon Rao .
Kan long kaba sngewsih ia ka BJP .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ka Kavita Krishnan ka la pynpaw ïa kane ka jingjia kaba pynjah burom ha ka Facebook wall jong ka .
Ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban map bad ka jinglong ba kylla bamut jong u Manasseh ki ai ki jinghikai kiba kongsan ha ka jinglong rit mynsiem na ka bynta jong ngi .
Ka Allu Arjun bad ka Aditi Agarwal ki la ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka Jingkylla ia kaei kaba phi long Nga kwah ban ai khublei ia phi naduh ka dohnud na ka bynta ki jingai jingmut kiba bha kiba la ai ha ka series Hato Phi Dei ban Pynkylla ia Kaei kaba Phi Long ?
Ki jingkren jong u ha ka iing dorbar ki pynskhem ia kata .
Hato phi don ka stove kaba biang ?
Yn ai bai lutksan kaba 10 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kiba ïap bad 1 lak tyngka sha kiba mynsaw .
Kane ka jingleit wad bniah ka la iaid haduh 18350 kilomitar haduh mynta ka sngi .
U la leit sha phatok ha ka por ba don ka jingeh .
Ki khubor ki iathuh ba u la pyniap ialade .
U Salman Khan u la pynbna ia ka phlim ‘ Kabhi Eid Kabhi Diwali’ kum ka jingpynmih jong u ha ka Eid 2021 .
Lada jied ia ka bor synshar , u la kular ban ai kam sorkar ia ki 10 lak ngut ki samla ha Bihar .
" " " Kaei kaba phi kren ? " " "
U MP u P C Gaddigoudar , MLA barim ka Ron u G S Patil , u SP ka Gadag u Srinath Joshi bad kiwei ki heh ki hain ki la ai burom khadduh ia une u shipai .
Ki vitamin A bad E kiba lah ban sngur ha ka shini ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ka kham eh ha ka met ha ka met ban ia ki nongtied .
Ka Airtel , ka Reliance Jio , bad ka Vodafone dang shen ki la pynkiew dor ïa ki mobile ha India .
Bun ki khubor ruh ki dang iaid kylleng kylleng ha ka internet shaphang ka jingshongkha jong ki .
