Hynrei kiei ki sienjam pyrshah kiba la shim da ka sorkar jylla ?
Ka blog Redirect ka pyni ba ka polisi pynshisha shynrang ne kynthei kaba thymmai ka peit tang ïa ka jinglong jong ki nongïalehkai kynthei :
La khang ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka : Ka rai jong ki pisa pisa ka la pynlong ia ka nongbah Mumbai ban tieng sha ki ATM , ki petrol pump .
" " " Ha ka jingshisha " " la ong u Langdon, " " U Stettner u la biang biang ."
Pakistan : La ai lad khatduh ia ka sorkar Punjab ban jubab halor ka jingshah set phatok jong u Hafiz Saeed .
Ka Sp ' l Pios . 533 ka 107 . 6 56 ka . 8 40 . 8 4 . 4
Ki jingkynmaw jong ka Order ruh kin don ryngkat bad ka mishon .
Kane ka jingpynbeit ka pynkhraw ia ka jingstad U Jehobah bad ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ki briew .
Ka ri kaba kumno phi kwah ban im ? u la kylli .
Ka Jingshna ia ka Guest House jong ka Sorkar ha Tiruchendur ha Elaka Thoothukudi
U Manpreet u shot putter u la khur ia ka takma ksiar bad pynpra ia ka rekod jong ka ri .
Ka jingkhein briew jong u snem 2010 ka pyni ba ka Omaha ka don 408 958 ngut ki nongshong shnong .
Nangta u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka jaka buh kali da ka lyer pynmih kali .
U Vajpayee u la long u dkhot ka iing dorbar na Lucknow na ka bynta phra sien .
Ka India ka la thoh ia ngi ha ka phainal , u Talat Ali .
U bet ia u symbai jong u bad um don lad shuh hynrei ban ap da ka jingsbun ban leh ia kaba u lah ban iada ia u jingthung jong u haduh ban da poi ka por ot .
Ka Russia ka ong ba ka jingpynbthei bom jong ka ka dei kaba thmu ia ki ehrang IS bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh hynrei ka Washington bad ki paralok jong ka ki ban jur ba ka Moscow ka pynbthei ia ki kynhun kiba kham jem kiba ialeh pyrshah ia u Assad .
Ka circular ka long , ha ka jingshisha , katkum ki kyndon kiba la don lypa kiba pynbeit ia ka jingiadei jong ki nongtrei paidbah bad ki lad pathai khubor .
Ka dei tang shaphang ka pisa .
Hynrei ia kane ka jingjia la khein kum ka jingshah thombor .
Ka jingthoh ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia na ki nongpyndonkam internet , ha kaba don kiba ong ba donkam ban leh kham bun na ka bynta ki mrad duriaw .
So , ka jingphiah kaba mih kaba don ia ka jingbymkhuid kaba duna tam . kata ka mut, kham bun phi tip ia ka jingphiah kaba iadei khnang ba ka jingpyniasoh jong ka dor kyrpang kan long kaba la jied na ka bynta ka jingpynmih nyngkong.
Kawei pa kawei ka mashin shna sohjew kaba treikam hi ka shna kumba 80 kg sohjew ha ka shisngi kaba ai kam beit beit ia 4 ngut ki briew .
Ka Centre kan ieng pura ha ka liang ka sorkar Andhra ha kane ka kynta jong ka jingeh , la ong u Modi .
Ki nong Bilat ki la iehnoh katto katne ka pateng kaba teng teng ka mih ka jingeh hangno hangno ha ka ri .
Hato u dei u bynta jong ka plot ?
Ka jingrwai kum ka art ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka West Indies ka la hap 5 wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh bad ka la lah ban kamai 189 na ka bynta 8 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ki stump , bad ka la sahdien ïa ka India da 108 ron .
Palakkad : Lai ngut ki briew ki la iap ha Kanjikode hangne ​​hadien ba ki la dih kyiad .
U Kayts u dei tang u nongthep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jaffna ha kaba u Rajapakse u la ioh ia ka jingbun paid kaba rit halor u Fonseka .
Ka la phong da ki jain shipai bad kam don tiar
" " " Ha ka 10 tarik u December ka New York Academy of Sciences ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Marie Curie kaba ar jong ka Nobel Prize ha ka jingiadon lang ka Syiem Madeleine jong ka Sweden " " "
Ka Jingrakhe Snep 150 Snem U Mahatma Gandhi : Ki Nongmihkhmat ki Ai Burom .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta kine ki phlim .
Ki nongsynshar paidbah na baroh arliang , kiba la iasaid khlem sangeh shaphang ki jingbun paid ha ki iing dorbar thaw ain , ki la pyrkhat tang ha ka liang ka jingkyrshan kaba ka jingktah ha ka Sorkar ka ai .
KI KWAH BAN IOHI IA KI .
Bunsien ia ki jingpang jong kane ka ri la ju pynkylla kum ki jingpang jong ka imlang sahlang .
Ka jingiadei kaba jan bad ka US ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Modis ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba la kiew bha .
Maham ia phi shaphang ki software bym kwah bad bym ju pyndonkam
Ki share jong ka Vedanta ki la kut ha ka dor kaba 122 tyngka. 10 ha ka BSE ha ka sngi palei .
Hynrei ka jingpyniasoh kam pat lah ban long , u la ong .
Kiei ki daw kiba don ban aiti mon sngewbha ban trei lada ka jinglong jingman jong ngi ka ailad ?
Ha ka jingtohkit kaba kham bniah , ka la phla ia ka kam runar .
Ka la leh ia ka PhD na ka Panjab University bad ka la hikai ia ka histori ha ki jaka pule bapher bapher ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Lak tyngka ka dei ka jingpynlut kaba la buh na ka bynta uwei u kyrtong .
Bad un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Tang Uwei U Briew U Shong Ha Kane Ka Shnong .
U R. N. Jayagopal , u nongthoh jingrwai bad u director .
Ka Maharashtra haduh mynta ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus na kino kino ki jylla ha ka ri .
Ka National Human Rights Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ki jingiakynduh .
Ka Mamata ka la ong ia u PM Modi ba un pyrkhat biang ia ka mat jong ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong bad ka la kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , NRC bad NPR .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba u lah ban shah pynngat ha ka lad kaba pher na ka bynta ka jingleh thok .
" " "Ki nongthied ba khraw jong ngi ki long ka Germany , ka Italy bad ka France ,” u la ong .”
Ka sorkar jong ka Nongbah Chicago ka phiah ha ki tnat treikam bad ki tnat thaw ain .
Nangta ngam tip katno phi long uba sngewtynnad .
Ha kane ka jingïalang kin ïashim bynta katto katne ngut ki nongïalam jong ka pyrthei , ki Myntri ka tnad bor ding jong ki 70 tylli ki ri bad 200 ngut ki nongkren ba pawnam .
Napdeng kiba la shah pyniap u dei u MP barim ka seng Congress u Ahsan Jafri uba ka tnga jong u ka la kynnoh ia u myntri rangbah jong katei ka por u Narendra Modi bad katto katne ngut kiwei pat kiba pynlong ia katei ka jingkulmar .
U Mansaram u la iap noh ha kaba kut na ka jingpang TB .
Da kaba kren beiñ , u Myntri Rangbah ka Gujarat u la ong ba ngim lah ban pynrem ïa ka Congress ha ka rukom pynïaid elekshon jong ki .
Ki channel ki kynthup ia ka MediaOne TV bad Asianet News .
U la ong ba um shym la pynlong kano kano ka jingialang kaba rieh .
Ki heh sorkar ki la ong ba u nongrahbor u la paw ba um shong shngain bad u la kyntait ba ka dei ka kam lehnoh .
Baroh la register haduh 347 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki jingjia thang ding , lute bad thombor bad haduh 70 ngut ki briew la kem , la ong u IGP .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka Umm Sayyaf , ka tnga jong u ka la shah kem bad mynta ka don hapoh ka jingshah set jong ki shipai US ha Iraq .
U Lat ka Jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik
Ka Sumeet Vyas ka la pynthikna ïa ka khubor ba ka la ïakynduh ïa u nongak phlim TV u Ekta Kaul .
Madhya Pradesh : Ym duna ia ka 17ngut ki la iap hadien ba ka bos ka la hap ha krem ​​ha Ratlam .
Bad ia ka pisa kaba sah yn siew ha ki jingsiew ba la pynjlan por hadien habud .
Ka jaka pyntreikam ia ki prokram RD 4 . Ka Centre ban kyntiew ia ki kam nongkyndong
Ki khynnah kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Kata kam dei tang ka kam jong nga .
1882 Ki nongpynkhih ia ki jaka bret niut ki mut ia ki shipai na ka Fort Omaha .
U director jong ka skul u Gurinderjit Singh u la ai khusnam sha ki khynnah .
Ka jingbha ? U kren bad u ?
Ka Kyrdan : Ka Kyrdan jong ki Epik : India Ka Kyrdan : Ki Epik jong ka Ri India Ka Kyrdan : Hindu Kyrdan thain : Ka jinglong briew Kyrdan : Jinglong briew Kyrdan
Hato phi tharai ba Im fat ? Ka Korin .
Kham mynshwa u KL Rahul bad u Chris Gayle ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
U secretary dkhot jong ka komiti u Prof Anu Muhammad u la pynbna ia kane ka prokram thymmai haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mukti Bhaban ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jinglong bymman kaba lah ban kiar da uba don ka jinglong kaba ap ? Batai . Ka jinglong kaba ap ka iarap ruh ia ngi ban kiar na ka jingsngew sarong .
" " " Hato u Dr. Watson u shong hangne ​​? " " la kylli da ka sur kaba shai hynrei kaba kham jem .”
Ha kane ka khep , la pynkhein ia ki kyndon .
" Ha ka por jong ka jingpynpaw pyrthei kaba hynriewspah snem jong ka U. S. ha ka snem 1926 , la buh ia ka pla ha St. Mary kaba pyndonburom ia u kum " " u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri Latin America ha ka ri America . " " " " "
" " " Ngi iohi ia kaei kaei kaba phylla ha baroh ar ka ri India bad ka ri America ."
Ka pen ka dei ka thylliej jong ka mynsiem .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka liang ka ain ha khmat .
Ka jingkhang kaba la ai jingmut da ka ICC halor ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ki bol kriket ha ka por ba ialehkai kan long kaba eh ban pyntreikam , la ong u rangialehkai stet barim ka Australia u Brett Lee .
Kumta wad jingiarap katba lah .
Ka jingbha jong ki jingtip ba ki nongpyndonkam ki pynrung kam da shai bha , bad ki don ki network jong ki nongialehkai kiba iadei bad ka jinglong ryntih jong ki jingtip ba heh .
Ngi la don ka jingsngew sarong shipai kaba bha ia lade .
Nga la phah ia ka tnga bad ka khun jong nga sha la iing .
Ha ka jingshisha ka dei ka kyrteng kaba bakla .
U la ong ba ki suba donkti ha ka kam pyniap dang shen ia u nongtrei ka RSS u Rudresh la ong ba ki don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh SDPI , PFI , Indian Mujahideen bad ka Al Ummah jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi u Rahul bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la ot ia ka cake ha ka jingdonlang kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki jaka kiba la shah ktah jur bha ha Maharashtra ki dei ka thaiñ Marathwada .
Lada ym siew , ka buh jingthoh ia ka hukum ' STOP PAYMENT ' haduh ban da kut ka por treikam jong ka check bad ka ai ia ka ' JINGPYNBNA BAN SIEW ' .
U Bah Sharma u la ong ba ka Supreme Court ha ka hukum jong ka ka la pynpaw ba dei ban siew kylliang ia ki jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah na ki briew kiba donkti ha ki jingkulmar .
Ha kane ka pyrthei , ym don mano mano ba don ka jingim kaba pynhun janai .
Ym don uwei ruh na ki uba la jan ban pyndep .
Ka la kynnoh ba u Gill u la pyrshang ban pynsngewsih ia ka jinglong rit mynsiem jong ka hadien ba u la khot ia ka sha ka jaka jong u .
U prof bathymmai jong ka IIMCs u la shah beh kam ha ka BJP namar ba u la khot ia u Mahatma u kpa jong ka Pakistan .
" " " Ym don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ."
Hynrei ka jingiathuhkhana ka dang jngai ban kut .
Kane ka lah ruh ban pynkulmar ia phi .
Kynmaw ruh ba U Jehobah u la pynkylla lynti ia ki Israel sha ka jinglong kaba ki paw kumba ki la shah teh hapdeng ki lum ha kawei ka liang bad ka Duriaw Basaw ha kawei pat ka liang .
Ka sorkar ka la leh ia kane hapoh ka jingpynbor ne jingai jingmut jong ki seng ai jingiarap , wat la ka iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka ri .
" " " U Hobbes u dei u kpa ba seng ia ka sain pyrthei jong ka juk mynta ."
Ki skul kin hap ban kit ia ki khynnah skul da ki bus skul .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A9 Pro : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
Ngam shym la sngewtynnad ia u ha ka liang ka jingieit , bad ngam shym la pyrkhat ba u sngewtynnad ia nga ruh .
Ki la pyrshang ruh ban pynjulor ia ki camera .
Ka Priyanka Chopra ka la ieid ia u Nick Jonas ha ka dur kaba thymmai kaba sngewtynnad , peit ia ki dur .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka la pynsangeh ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha ki rud duriaw .
Lada phi kwah ban pyniap ia ngi , te siat ia ngi direct .
U Ali Fazal bad ka samla jong u ka Richa Chadha.
Kam long kaba suk ban bud ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong phi da ka jinglong kaba beit.
Donbok ba ka nongbah jong nga ka Kolkata kam shym la sakhi ia kino kino ki jingshah pynbthei bom ba bud ryntih dang shen , watla nga thikna ba ki sngi ba suk jong ngi ki la shah khein .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Bahrain ha ka sngi thohdieng da u Syiem Hamad bin Isa Al Khalifa katba ki jingiakhih ha katei ka Ri ki la nang jur shuh shuh ha kaba ym duna ia ka ar ngut ki briew ki la iap .
Kane ka sienjam ka long hadien shisngi ba u myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la leit jngoh ia ka ktem pyniap barim jong ka Auschwitz ha Poland .
Ka jingialehkai chess kaba marwei ka long ha ki hynriew tylli ki jingialehkai chess .
Ka jingkhein jingdiah kaba pynbyrngia ka kynthup ia ki jingkylli bad ki jingialehkai jingkhein , kiba bunsien ki pynsngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah ki bym pat shah hikai , kiba pynshlur ia ki ban pule bniah shuh shuh ia ka sobjek .
Ka jinglong tynrai , kim lah ban ktah .
U aktor u la kren halor ki phang kiba bun , kynthup ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u , ha katei ka jingialang .
Da kane ka paragraf kaba pynkyndit ka Zeinobia ka la sdang ia ka jingthoh jong ka .
U Ishwar Chandar IPS uba dei u working director jong ka Punjab Police Academy ha Phillaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong kane ka Academy .
Ki jingpyrkhat jong u kiba mynta ryngkat bad ki jinglong tynrai ki long kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka dei shaphang arngut ki hynmen masi , u Kumal bad u Sangha , kiba la iakhlad noh kum ki khun masi bad hadien shisnem ki la iakynduh biang .
U Rouhani u la ong kham mynshwa ba u president jong ka US um don hok ban sngewsynei ia ki nong Iran naduh ba u la khot ia ka jaitbynriew Iran ki lehnoh ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ha u snem ba la dep ka jingwanrah soh jong ka China ka long 37 . 44 millian ton ka la long kaba 21 . 5 percent ka jingkiew ban ia u snem 2007
La iathuh ba u don hapoh ka jingsngewsih namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingrwai pop Iran ka thew ia ka jingrwai pop kaba mih na Iran , ha kaba ki jingrwai ki long khamtam ha ka ktien Persia bad kiwei kiwei ki ktien thain jong ka ri .
Uba ai slap ia ka khyndew bad Uba phah ia ki um ha ki lyngkha ;
Bad namarkata , na ka bynta jong u ban aiti , ban pynneh ia ki jingiadei ki long ka bor ba kyrpang jong u .
mynta ka ri France ka don ha ka kyrdan kaba phra jong ka ri synshar paidbah
Ka tnad jong ka bank kaba don ha ka ri nongwei .
Shuwa ban rung ha ka kam shna dur ba sniew , u Carter u dei u nongpyni dur ia ka webcam .
" " " Kane kam dei ka jinghiar thma ia ki Khristan ."
Ka thma kaba la neh slem bha jong ka Bengal da ki tiar ialeh kiba mynta ka long ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori kaba dang shen .
Ka jaka buh jingthoh jong ka WWII ha ka ri New Orleans , Louisiana .
Ka Ïing ha u Lum Haunted .
Ka um kaba bun kan tuid haduh kata ka por .
Ka 3rd Edition jong ka CERAWeek India Energy Forum kaba la long ha New Delhi naduh ka 14 tarik 15 tarik Lber , 2019 .
U Nahmanides u la pynrem ia kine da kaba pyni ba la shim ia ki shabar ka jingmut .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ngam lah ban pynpaw ia lade .
Ka jingïakhih kan long ha Bathinda ha ka 10 tarik u September , ha Patiala ha ka 15 tarik u September , ha Amritsar ha ka 21 tarik u September bad ha Jalandhar ha ka 24 tarik u September .
Ia ki jingbishar la pynlong da ki 4 ngut ki nongbishar bad phra ngut ki la iap ha ka jingbishar .
Ha ki spah snem ba nyngkong , ka skulbah ka la nangroi suki suki bad ka la long ka jaka pule kaba kham rit paid ha ka thain .
Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te la mih ruh ia kane ka jingkylli ba yn hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta kane ka prokram .
U Sameer Verma u la pynmih ia ka jingwanphai biang ha ka final jong ka Hong Kong Superseries hynrei kam shym la biang ia u ban rah ia ka nam lahduh ha kaba kut .
Ki nongialehkai Diana Penty bad ka Huma Qureshi ruh ki don lang ha katei ka jingkhawai .
Kumno kane ka jingleit ka la nangroi na ka bynta jong phi ?
U Rakesh Lekhi uba sah ha New Kundan Puri u la ong : Ka um nullah ka la tuid bad rung sha ki surok ha ka thain jong ngi .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2015 , u Secretary Telecom u la shim ia ka jingialang jong baroh ki nongpyniaid , da kaba bthah ia ki ban pynbha ia ki jinglong jingman .
Ki kynhun ki la pynpra ruh ia ki katto katne ki kali .
Ka projek ka hap ban ioh jingmynjur na ka kynhun myntri .
Ka Studds ka ai ia kane ka helmet thymmai ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher : Ka rong pink , ka rong saw , ka rong saw rong saw , ka rong saw rong saw bad ka rong saw rong saw .
Mi LED tv 4c pro
Kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong ki .
Ngim pynlong ia ki nongshong shnong kiba bha , hynrei ngi pynlong ia ki koidi kiba bha .
Ki shipai jong ka US ki la ong ha kata ka por ba ka long kaba thikna ba u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad
Ka jingkhluit kum ka um , kam dei ban kham palat . namar ba phi la leit sha ka jingthiah jong u kpa jong phi , nangta phi la pyntngit ia ka . U la leit sha ka shuki jong nga .
KA KYRTENG JONG U KA LONG U TIAGO RoDRIGUEZ .
Ka phlim ka wad bniah ia ka liang kaba dum jong ka pyrthei digital bad ka pyrthei .
Hato u khmih lynti ba ngan ong wat bud ia ka hukum jong ka sorkar ?
Ka kot Masks Ka Jingmut bad Ka Jingtrei jong Ki ka ong : Ha kaba sdang , man la ka mask la pyndap da ka jingmut , bad ka mask hi ne u briew uba phong ia ka ka pyni da kaba phylla ia kano kano ka bor ne ka mynsiem .
Hato kin pyrshang ban thaw ia ka jingpyniasuk wat la ka long da kaba pynlut ia ka hok ?
Ka Congress ka la jop 21 tylli ki seat na ki 59 tylli kiba la leit thep vote ha u bnai ba la dep .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba la ak da u Mohan Lal .
Ka Temple Sri Radha Krishnachandra ka long kawei na ki temple kiba heh tam na baroh ki temple jong ka ISKCON ha ka pyrthei .
Nalor kata , ki kynthei bad ki khynnah ki hap ban iaid lyngba ka jingeh ban lum dieng thang .
La sei katto katne ki met iap na baroh ar tylli ki kali katba katto katne ki briew kiba la mynsaw jur ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ka liengsuin ka her halor u nongniah baicycle .
S . , Ri America Kane ka thup ka la plie shisha ia ki khmat jong nga haduh katno ngi long kiba jynjar .
Haba ka Outfit ka rung ha ka kam jong u nongshna slap , ka city Watch kam don lad shuh ban rung kumjuh .
Haduh katta katta , une u khynnah u la im hapoh jong u hi .
Lada shim ba ka jingim trei ka long kumba 50 snem , kane ka iaryngkat bad ka ‘ jingmyntoi ’ ha ka liang ka pisa ha ka shisnem na ka bynta ki shynrang tang 2 , 260 bad 1 620 na ka bynta ki kynthei .
" " " Ki dor bai lutksan ki nang kiew ha US . "
" Hadien ynda ki la leit sha Bethlehem ka Baibl ka ong ba " " ynda ki la rung shapoh iing ki la iohi ia uta u khynnah rit " " ".
Ki thma ki la sdang naduh ki snem 1947 , 1965 , 1971 bad 1999 pyrshah ia ka Pakistan bad ha u snem 1962 pyrshah ia ka China .
Ka ram shimet kaba kloi : Ka jingsiew bai lutksan ka sdang naduh ka 10 . 50 na ka shispah .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit mynta halor katei ka jingshah pyniap .
Ia ka jingtreikam jong ka NRC baroh kawei la pyniaid hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki jingim ha ki um ba shadien kim long kiba suk kumta , pynban .
" Hato ki paralok jong phi ki la sdang ban kren shaphang kata mynta ? " " "
Ngam shym la sngewtynnad shisha ia ka kam kum ka aktress .
" " " Ka jinglong jingman jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ka la kham bha shuh shuh ."
Ka la don ka jingsngew ba la rem .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kam runar jong utei u nongshah kynnoh .
Kum u Amar Jawan ruh dei ban thoh ia ki kyrteng jong kine ki martyr ha kajuh ka rukom kum u Amar Jawan Jyoti .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ruh ia kawei ka scooty na utei u nongshah kynnoh .
Ngi la pynkhreh ban iakren bad baroh .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynpra bad shah thang .
Balei , ka jingiadei kaba bha bad U Blei ka la iarap ia kita ki briew ban mih na ka jingjop , wat kumba kan iarap ia ngi ban leh kumta !
Ki sorkar , ki riew paidbah ne ki shipai , ha kata ka por kim shym la pynduh noh ia ka Riti Synshar bad kim shym la bud pura ia ka .
Ka jingshah pynshlei um ne shah pynshlei um .
Wat la ka Tehran ka kam ba ki jingshah thombor ki la pyniap ia ki nong America hynrei ki nong Iran ki ioh ia kiwei pat ki lad jingtip .
Ka kynthup ia ka jinghikai khia , ki jinglehkai bad ki jingkhih .
Ka Uma Shankar Gupta kaba dei ka Corporation Commissioner ka la ong ba ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut la aiti sha ka GMADA na ka bynta ban shna ia ki Boosting Station ha ka Phase IX bad XII bad ha ka Sector 48 C .
Ka Jinghikai ia ka Jinghikai jong ka jingsngap jar Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpdiang ia ka jingpynshitom ?
Ka la long ka mawjam kaba kongsan namar ka la buh ia ka nongrim ban thaw ia ka Hamas .
Da kaba leh kumta , phin sa kham lah ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk .
Ka jingshngain jong ki kynthei ha ki kali paidbah , UPSRTC , Sorkar . ka U . P .
' ' Balei la ia kren shaphang ka jaitbynriew jong u Trai Hanuman ?
U nongpeit jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar u thoh : Ka jinglong No . 1 bad riewspah kam pynlong ia phi ban sngew ba la pyndep , la sngewhun , la burom ne ieit shisha .
Kata ka bynta ka la pynlong ia u ban shah jied ha ka khusnam Satellite kum u aktor ba bha tam .
Ka jingiatai ka la long kaba jur bha .
Ki jingkhang kiba plie kiba peit shapoh ka subway na steshon .
Pynbna ia ka jingshlei um ha Assam kum ka jingma jong ka ri : Asom Sangrami Mancha
Hynrei u kyntait ia ka jingshongkha khleh na ka para marjan jong u kaba la tymmen ka Tillie , bad nangta u hap na ki step bad u la jan shah thombor ha u kulai .
Nga antad ba un leh ia kata khlem da khein ia ka jinglut ha ka sain pyrthei , bad ki jingma kiba lah ban mih .
Ngi dang pynbeit ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong ngi .
Hangta Ngi la pdiang ia ka jingduwai jong u , bad ngi la pyllait im ia u na ka jingsngewsih . Kumta ngi pyllait im ia kiba ngeit .
Ki jingsngewtynnad jong u Rafi ki kynthup ia ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai carrom bad ka jingialehkai kiat .
U Donald Trump u pyni da ki kti ha ka jingiatai nia jong ka seng GOP ha Cleveland , Ohio .
Ia ka skhim kaba khatduh yn sa pyntip da ka sorkar pdeng ha ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank .
Lait na kine ki ar tylli ki jingthoh , ym shym la don kawei pat ka grammar Bangla kaba la thoh ha ka spah snem kaba 18 .
Kane ka dei kawei na kita ki phase .
Ka dei ka jingsngew jong ki klur ngut ki nong India ba u briew uba la pynïatylli ïa ka ri u dei ban ïoh ïa ka burom kaba u dei hok ban ïoh , ong u Modi .
" Ki pulit pynban kim shym la pynlong kano kano ka jingtohkit ia ki tiar pyniap briew bad ki la kam ba ia ka jingpyniap briew la " " pynbeit " " da kaba kem ia u nongshah kynnoh ."
Ka la sdang ia ki kam shipai jong ka ha ki jaka lum naduh u snem 1976 .
Ka sorkar kam pyrkhat kumta , hynrei .
Ki bud ia ka Baibl . Lehse nga dei ban peit bniah ia kaei kaba ka ong .
Ha kane ka phlim la ak ka Konkona Sen Sharma bad ka Ratna Pathak .
Ka surok bah jong ka jylla ka pyniasoh ia ka nongbah bad ka Udaipur ha Rajasthan lyngba ka Chhoti Sadri .
Kumno ka tip ban leh ha kawei ka jaka ?
Ka Chikkamagaluru District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka FATF ka kylli 150 tylli ki jingkylli ia u Pak , wad ia ki jubab halor ki madrassa .
Ki Jingjied kiba Hok ki Ialam Sha ki Jingkyrkhu Baroh Ka Jingim Kumba la iathuh da U Paul Kushnir
Ha ka samoi ba la dep ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid .
Ban phah pisa lyngba u mobile number dei ban bud ia kine ki step : .
Phah shuti ia u heh ka CBI u Alok Verma bad u deputy u Rakesh Asthana .
Bad nga la pyrkhat ba phi don hangne ​​namar ba phi la ialehkai ha Beirut bad u paralok jong phi u Michael Axelrod um don jingmut ei ei . . .
Ka kamra shet kaba itynnad bad kaba don 3 tylli ki stall kiba plie .
Hadien ki phew snem , don ki ban leit sha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingpang syphilis , ha kaba u spirochete u lah ban shong ha ka dohnud , ka jabieng , ka sniehdoh , ne kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka dei ka hok bad ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote .
Bad hato baroh ki la ioh ia ki pensil jong ki ?
Kem CBI ia ki heh pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingshah bamsap
Ki pyramid , ki khlur kiba don sha jrong , ki dak jong ka Zodiac .
Ka Centre ka dei ban pynthikna ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la ong .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la neh palat sawphew snem .
To ngin iaid lyngba katto katne ki slide kiba iakren shaphang ki tiar shna suinbneng bad ki kam shna kti .
U Dikshit u la shakri kum u Myntri Rangbah ka Delhi lai sien lynter haduh u snem 2013 ha kaba ka Congress ka la duh bor .
Katno tylli ki jingjia ki poi shisha sha ki lad pathai khubor bad ki leit sha ka iingbishar ?
Ka pyrthei ha kaba kut ka la rai ban leh ei ei hadien ba ki suloi Serb ki la pyniap ia ki briew kiba ap lain ban ioh ia u kpu .
Kawei pat ka rukom thoh kaba long 0 . 33 ka jingpynkylla .
" " " ' Haduh katno phi kwah ban leit ? ' "
" Wat la katta ruh , ki jingkwah samla " " kiba bieit " kim ju shah khanglad ha ka rta . "
Kumba 35 tylli ki tiar tem jong u ki dang don haduh mynta .
Ka Byzantium ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki nongthoh histori jong kane ka juk ban kdew ia ka Hima Roman kaba hadien .
Nga don uwei u bahaïing uba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ka la bthah ban sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew na ka jylla lymda ka poi sha ka dor kaba heh tam kaba T.12 shi kg , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Arup Roy ha ka PTI .
Kane kam dei ka jinglong kaba uno uno un kwah ban don .
Da ki million ngut ki nongbylla sngi ki la sahkut ha kylleng ka ri khlem bam , khlem jaka sah bad khlem kali hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
" Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri yn sdang ia ka " " " " " Swachh Bharat Missionx80x9d . "
Ngam ju kren shaphang kata ka jingialehkai bad kumta nga la pyrkhat ban buh ia ka post .
Khlad ka kynthei , 12 ngut ki mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
" Ka sorkar jong ngi kan pyndonkam ia kata ka pisa na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingpule jong phi " " la ong u VP ka Congress . "
Hynrei mynta ka kynti u Rahul u la khanglad ia ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang kam pat lah ban pynbeit .
Nga ngeit shisha ba ka jinglong babha bad jingrakhe lang jong ngi ia ka jingim ka la ailad ia ngi ia kane .
Ki kmie ki kpa ban shah sumar ha baroh ki khun jong ki , la hukum ka Delhi HC .
Kane ka Jingpynbeit kan pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka um , ki kot ki sla ha duriaw bad ki jingtip shaphang ka jingshngain ha duriaw .
U kwah ban pynthikna ba baroh kin iaid beit .
Nga sngewtynnad ban trei ia kane ka phlim .
Ha ka jaka ban sngewsih , u Dabid u la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei la rejister ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha thanat Ameenpur .
Nga don katto katne ki jingpang kiba jur ha ka met .
Nga dang tip bha ia ka iew .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki paralok nong Canada .
Ka Mamata ha ka jaka jong kata ka la tyrwa ban shalan shabar ri 1000MW ka bording .
Ha kine ki 48 kynta ba ladep , ki tweet jong ka Saudi ki la pynthikna ba ka Jastaniya ka la ïoh ïa ka hukum pynshitom na ka ïingbishar bad ka don 30 sngi ban ujor mukotduma .
Ngi la leh shibun na ka bynta kiba duk .
Hadien u la kam ba ka jingthoh email ba la lap na ka kompiwtor jong u ka dei ka khubor ba la ïasam hapdeng jong u bad u Robert Vadra bad u nongïarap jong u Vadra u Manoj Arora .
Ai ia ka privilege notice ka MP ka home national cong pyrshah ia ka myntri ka sorkar pdeng ka kong smriti irani
Ka rukom jied ka iaid lyngba ki katto katne ki jingbthah .
Hynrei ngi hap ban shim ia ki lad jingiada katkum ki kyndon jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka West Indies jop toss , jied ban tied pyrshah ia ka India .
PYNBNA SHUH : Ka jingshemphang : ka England pyrshah ia ka New Zealand .
Ki TV ki wan la buh lypa bad palat 100 tylli ki template ba khlem jingsiew kiba ailad ïa ki trai kam ban shna ïa la ki jong ki jingthoh .
Ka Makedonia ka la bat ia ka ri Bilat kaba la tyrkhong.
Ka rukom pynhiar dor ia ka kot ram da ka bank ne kiwei kiwei ki jaka kiba la pynhiar dor kham mynshuwa ia kajuh ka kot .
Kam dei namar ka jingtieng .
Ki jingjop ba phylla jong u ki la ailad ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba lah ban long haba kiwei pat kiba don sawdong jong nga kim ju sngewthuh ia ki jingangnud jong nga .
U skipper ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh Test u Mushfiqur Rahim u la pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki khynnah ha Habiganj .
9, 10. U Ksuid u la pynmih ia kaei ka mat bad kumno ka jinglong jong ki briew ka iadei bad kata ?
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh shwa na ka bynta ka Makar Sankranti .
Ki nongleit nongwan man ka sngi ki hap ban mad shibun ki jingeh ha ka por ba ki leit jingleit .
La antad ba u slap un jur bha ha katei ka sngi ha baroh ki District lait noh tang ka Thiruvananthapuram , Kollam bad Kasaragod .
Ha India ia ka bai sumar pang la khein kum ka jinglut .
Ka la long tang ar kynta .
Kitei ki arngut ki la sah nyngkong ha Cambridge bad hadien ki la leit sah noh sha Nottingham .
Lada ngi dei ban shaniah ia ka , dei ban don ki sakhi ba la thoh ia ka da ki nongthoh kiba pyrkhat bha bad kiba hok .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ki 124 ngut ki MLA .
Ka pyrthei kaba bun ot jong ka jute ba thymmai la pynmih hangne ​​.
Ki samla pule jong ka Jadavpur University ki la beh noh ia u Lat ka Bengal na ka kam Chancellor jong ka University .
Ki ophisar na ka EPFO ​​ki la ai ia ki nongiashim bynta ia ka jingbatai kaba pura halor ka Unified Shram Suvidha Portal bad ki jingthmu ba thymmai jong ka EPFO ​​halor ka jingsuk ban trei kam .
Ka Team Gujarat ’ ka kynthup ia baroh kawei ka dorbar ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain , u symbud myntri rangbah bad baroh ki ophisar IAS , ki ophisar ba heh ba la jied na ki distrik bapher bapher , ki nongmihkhmat paidbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kawei pat ka sport carnival kaba heh kan sa jia ha Goldcoast Australia , ha kaba yn pynlong ïa ka Commonwealth Games 2018 .
Ka kompeni kan sa sdang noh shen ia ka rukom thung ia ki nongtrei bank , ki nongiasaid ain bad ki nongpeit bniah ban pyniaid ia ka IPO jong ka .
Ka Synjuk ki Samla Pule jong ka ri India .
Une u maw u dei u oxide jong ka nar ba la shem ha ka jinglong tynrai ha Greece , America Shatei bad Sweden .
Ki Khmat ba Bun jong U Jisu .
La pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ha ka jingkhraw jong ka u Spartacus u la ialam ia ka kynhun shipai kaba mih na kiba bun ki briew bapher bapher , ki Celts , ki Gaul bad kiwei kiwei .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 0 . 6C mynta ka sngi .
" U la thoh ha kawei ka kot khubor na ka bynta ka kot khubor Sydney Morning Herald , “ “ Ka BCCI ka bei tyngka da ki million tyngka ha ki nongialehkai kriket India kiba dang khie dang san .”
Ka la shah set phatok ha ki snem 1930 bad 1932 .
Ngam shym la ong ba ki jingkhang shipor kim dei ban jia .
Na ki party baroh 20 ngut ki MLA , 19 ngut ki dei kiba sdang nyngkong .
Ki dukan ba kongsan , ki skul , bad ki skulbah kin dang plie , la ong u Johnson .
Don ki briew kiba shim ia ki rai kiba pynsniew .
La ring dur ruh ïa u Davinson Sanchez bad u Ryan Sessegnon ba ki dang ïa mareh kylleng kylleng ha kajuh ka park .
Ki nongshong shnong kiba duk kim tip ia kane .
Carvaka , ka skul jong ka jingkwah brai kaba pdiang ia ka jingdon jong ka mon laitluid .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ki shelf ha kiba bun ki dukan ki la thylli baroh shisnem .
Ki sngew ba ka pynhiar ia ka burom jong ki .
Hynrei ki don katto katne ki jingbym iahap .
Ka bus kaba heh kaba don ha rud surok .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ka Krishna Ghati jong ka loC ha ka Elaka Poonch hynnin ka miet . "
U Maharishi Vyas : U nongthoh ia ka epik ' Ka Mahabharata ' .
Ka Katherine bad u Peter ki la khang ia ki khmat ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingbei tyngka la khmih lynti ba kan pynmih 600 tylli ki kam .
" Kata kan treikam beit ha ka jingmyntoi jong ngi." " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un don hangne ​​ha u bnai September na ka bynta ban aiti ia ka Rafale kaba nyngkong .
Ka jingpynbna 24 kynta ka long kaba donkam .
" " " Nga sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u bat ."
Hato phi ia mynjur bad ki jingtyrwa jong ka ?
Ki pelican kiba la ju don ha katei ka jaka ki la nang duna bha .
Haba ngam pat long u Chef Minister ne u Myntri Rangbahduh , nga dang iakynduh ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Ka don ka van kaba wan kynsan kynsan ?
La pule ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki ha kaba iadei bad ka jingjan bad ka duriaw .
Mynta , nga kwah ban sdang da ka jingkylli : .
Ka Centre lyngba ka tnad treikam bad ka tnad kam pohïing ka ïakynduh bad ki sorkar jylla , da kaba kyrpad ïa ki ban ai ïa ki jingtip bad ban leh ïa ka jingwad bniah ïa ki nongtrei .
Kaba sngewbha ka long ba man la u snem palat 300 000 ngut ki briew ki pdiang bad shah pynbaptis . Da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut , mynta ka dei ka por , ym ban ap , hynrei ban leh .
Kane ka pynpaw bha ia ngi ha khmat ka jingialehkai pyrthei .
781 klur ka pisa bar ri kaba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki Democrats mynta ki don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ki slap ki long kiba sngewtynnad hynrei ka jingiathuhkhana ka lyngngoh .
Sngap phi tip ia kaei kaba phi leh ?
Mynta ngan phai sha ka jingkylli kaba ar , .
U Samuel u la pynsleh nyngkong ia u Saul ha la ka jong ka jaka bad u la ong ia u : To leh na ka bynta lade ia kaei kaba ka kti jong phi ka shem ba ka long kaba lah , namar U Blei uba shisha u don ryngkat bad phi .
" " " Ka website jong ka party jong ki ka ong, " " " " " Ngin buh jingsiew ia ka jingsynshar sorkar kaba la pynkhihwin bad ki jingkwah synshar donbor jong ka. " " " " " " "
Nga lah ban ong tang ba ngi la buh ia ka nongrim kaba skhem ha kaba ki paidbah ki lah ban ai kyrdan ia ngi .
Ka jingpynmih ia ka dur jong phi ha ka sla ba pura ha ka sla ba nyngkong na ka bynta ban plie ia ka tank um , ka jingmut jong ki ia ka jingpynroi ka la long tang ha kane ka kam .
U la long u nongjngi ba la pyntbit .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la kyrpad ïa ki paidbah ban pyrkhing ïalade haba ïohi ïa ka jingkulmar kaba la jia ha Jafrabad , Yamuna Vihar , Karawal Nagar bad ki jaka ba marjan jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka jingleit ka long kaba jynjar bad kaba bam por .
Ha ka jingshisha , ka stack Hadoop ba tynrai kam don ia u nongpyniaid ia ki jingdonkam .
Haba ka Bell ka la thied ia ka kor telephone kaba heh tam ha Stockholm ka la shah tang ia ki telephone jong ka ban pyndonkam ryngkat bad ka .
Kane ka lynti kan jin da la pynsah ia ka lynti iaid kjat nyngkong eh ha ki jaka paidbah .
U la long ruh u nonghikai jong ka ain riti synshar ka pyrthei ha ka skulbah jong ka Punjab .
la ïakren bad ka Channel Nine bad ka Seven Network .
Baroh ngi la pule shaphang u Alexander , U Bakhraw .
Ka la jia ha kawei ka sngi ba nga la dei ban leit sha u doktor bniat .
Lane haba ngi shet ia ka jingbam kaei ka jingdonkam ban tense ?
Ngi kwah ia ka jingiakren halor kane ka mat ha ka iing dorbar jylla , la ong u .
Ka SUV ka wan bad ka bor kaba 140 PS bad ka jingkhlain kaba 350 Nm .
Ka la kylla haduh katta katta !
Hangne ​​ka don ka jingeh na ka bynta ki katto katne .
Ia ki plan jong baroh kiwei pat ki nongthied JioFiber kiba la don lypa yn pynbha khnang ban iadei bad ki jingmyntoi jong ki plan dor ba thymmai .
Namarkata ki long kiba duna ha ka jingbam .
Ka jinglong jingman jong ka tnad elekshon : Ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat , ka Congress ha ki 4 tylli ki seat , ka RJD ha ki 3 tylli ki seat , ka JMM ha ki 2 tylli bad ka AJSU ha ka 1 tylli ki seat .
Ia kane ka kam dei ban iehnoh ha ka jingpynbeit jong ka sorkar India kaba laitluid ha ka lawei .
Ka Amy Jackson ka dei ka nongak phlim kaba itynnad bha .
Ka la kyntait ruh jan baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki Rohingya halor ka jingshah lehbeiñ paidbah , ka jingpynïap bad ka jingthang ding pyrshah ïa ki shipai jong ka .
Ha ka snem 1879 la bujli ia ka billon da ka cupronickel ha ka 5 bad 10 sentim bad da ka nickel ha ka 20 sentim .
Ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ki ri kiba long dkhot jong ka SAARC .
U thoh ia ki jingrwai rock tynrai .
Ha ka por kaba lyngkot , ka jingheh jong ka jaka jong ka tnad ka la kiew palat lai shah .
Hynrei , kane kam shym la long ka jingjia man ka por .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei ka jingtwa jong ka jingkieng ne ka lynti iaid kjat kaba lai jong ka Kolkata ha ki hynriew snem .
Ki jingianujor bad ka Ijipt ki dang iai bteng .
U nongsumar mariang u D Stalin u la ong ba ki dawai ki ju pyntuid sha ka wah Mahim , kiba pynsniew ia ka mariang ha ki rud duriaw .
Khnang ban ai jingtip shaphang ki phang science , ki phlim 3D kiba pynrung jylliew kin long kiba myntoi .
Ka SAD ka iakhun 10 tylli na ki Punjab 13 tylli ki Lok Sabha bad ka BJP 3 tylli .
" Nga don ki paralok ha baroh ki seng sain pyrthei " " u la ong .
U la bujli ia ka jingpyrta ri jong ka Joy Bangla da ka jingpyrta Bangladesh Zindabad bad pynkylla ia ka kyrteng Bangladesh Betar sha ka ' Radio Bangladesh ' .
Ka jingjaboh , ka jingdih sikret .
Pyrthep kyrtong ka BJP na ka bynta 5 tylli ki Parliament
Kaei kaba u Rajnath Singh u la kren thikna ?
Kine ki briew kin ioh ia ka jingstad , wat haba ki iakynduh ia ka jingiap .
Ka la long kaba dum shi bynta bad ka la don ka jinghap slap baroh shisngi .
20 Nga la long u Nongialam bakynja mynsiem jong ki Kickapoo .
Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung sha ka ri America , la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen .
Ki pulit ka Patiala ki la ioh kurup ia ki kali ba la tuh na Punjab bad Haryana .
Kaei ka jingpynshisha ba pynngeit ba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ba u la mihpat ?
U la hiar noh kum u kapten hadien ka jingïalehkai watla u la bat ïa ka jingkyrmen kaba rit ban bteng ïa la ka kam ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam kum u nongïalehkai .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha na ka bynta jong ngi baroh ."
La kurup ia ki tiar pynbthei kiba bun .
U engineer na China u shah kynnoh ba u tuh ia ki jingtip ba rieh jong ka kali Apple.
Ka Rangela ka dei ka phlim ba la bthah da ka Ram Gopal Verma kaba la pyllait ha u snem 1995 .
U kpa jong phi um kwah ba kino kino ki prokram kin slip noh da kaba bakla , em ?
Haba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai iada ri India , u la ong ba ki la pynlong ia ka Sorkar Pdeng ban shim ia ki rai kiba haduh mynta la shim ba kim lah ban leh .
Da kaba don palat shi million ngut ki samla pule nabar ri kiba pule ha US bad kiba noh synniang palat USD 36 billion sha ka ioh ka kot jong ka America , ki jingma ki long kiba khraw , la ong ka khubor .
Ka jingsah ha ka lyer , halor .
Im leit ban ong nga pyrkhat ba phi long ! !
Kum u diwan , ka kompeni ka lum beit ia ka khajna jong ka , katba lyngba ka hok ban jied ia u nongsynshar subahdar na ka bynta u nawab , ki don la ka jong ka ktien ha ka jingsynshar .
Katba uwei u lehnoh u la iap bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka shnong Pulwamas Samboora ha Jammu and Kashmir .
Ka jingroi jong ka ri ka shong ha ka jingroi jong ki khynnah jong kane ka juk mynta .
" Kiba iap bad kiba mynsaw ki kynthup ia " " ki nongshong shnong jong ka ri America , Sweden bad Brazil " " la ong ka jingpynbna lyngkot khlem da pyntip shuh shaphang ki jingkhein na kawei pa kawei ka ri , lane ki rta jong ki . "
Hadien ba u la pyndep ia ka phlim ' Bheema ' u la mynjur ban pyniaid ia kane ka phlim ba la ak da u Vijay .
KATBA ka AIDS ka dang shim ia ki khlieh khubor , ka jingpang Lyme ka dang shu paw ha ki jingthoh .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA MEXICO , Rashtrapati Bhavan : 15 . 09 . 2016
U President barim u Jimmy Carter u ong ba u cancer u la jah na ka jabieng
Ka BJP ka la khot blup : U Rahul Gandhi
Kino kino ki paidbah kiba rung sha ki jaka jngohkai pyrthei ba la khang hadien ka 1 tarik u Nailur lah ban kem bad pynngat ha ki kyndon ain .
Ka rong saw , kaba thiang khyndiat bad kaba jem khyndiat .
Baroh kaba ngi pan na ki doktor ban sngewthuh ka long ba ka kyrdan jong ngi ka long ka mat jong ka jingsngewthuh bad ba kam lah ban iapynbeit .
U la iehnoh ia ki kam Khristan na ka bynta ban leit jngoh ia ki paralok khaii pyrthei .
Ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jingkhang jong ki lynti lyer ka long kaba ju jia namar ki jingkhang jong ki snier .
Kumta , kaei ka jingiapher hapdeng ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro ?
III Corps ka dei ka kynhun shipai India .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , U la hiar ha Chennai .
Ka nongrim jong ka jingbym ia ryngkat kaba la pynroi da ki katto katne ki jaitbynriew pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki Hynriew tylli ki Nongbah jong ka Delhi .
Ka dei ka por lyiur bad ha kane ka aiom ka lyer khriat ka pynduh noh ia ka sniehdoh jong phi na ka jingkhluit ba kynja mariang , ka pynlong ia ka ban tyrkhong , ban tyrkhong , ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Bad sangeh noh ban long kiba sngap jar .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka 24 tarik Nailur 2018 ha Kala Academy , Panjim , ha ka por ba pynlong ïa ka IFFI kaba 49 .
Uwei pat u nongioh pateng u Akhilesh Yadav jong u SP u shem ialade ha ka kyrdan kaba kham bym lah ban sngewsih shuh shuh .
Ka ACC ka pynlah ia ki paidbah ban ai ia ki jingujor ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka lyngba ka mobile phone .
Ki briew kiba wan na Pakistan Mihngi ki la shong la sah ha ki jaka sah bapher bapher ha ka ri , ki dang don hangta .
Ka jingpynbyrngia kaba khraw , kaba lyngkot ha ki jingshisha , ong ka tnad kam bar ri shaphang ka ' Airlift ' .
Kane kan sah katto katne por .
La pyllait paidbah ruh ha u snem 2006 .
Ka jingkyrshan bad jingnoh synniang jong ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki nongshim bynta ba kongsan , ka long kaba donkam .
Uttar Pradesh : Ki arngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali.
U Dhumal u la ong ba ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ka la ai bording sha ki jylla bapher bapher katkum ka jingdawa jong ki katba ka Himachal ka la shah sanction tang 100 MW na ki UMPP .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba seng ia ki FICCI ha u snem 1927 , ka Indian Industry ka la iatylli pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ka Sorkar Bilat ha kata ka por .
Khatduh eh , ka ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ka tei ia ka bor met , ka pynkoit ia ka jingbym iohthiah , bad ka treikam kum ka dawai pynkhriat kaba bha .
" " " Dei ban don ka rukom treikam kaba biang ha ka jaka ban pynngat ia ki pulit ha ka jingkitkhlieh , " " " " u la ong . " " "
Ia kane ka unit la ai katkum ka ain ia ka jingkitkhlieh ban iasam jingtip bad ki paralok nabar ri ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
" Kaei pat kaba ngi lah ban leh ? " " "
Kane ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ka engine kaba 110cc kaba pynmih bor 7bhp bad 8 . 5Nm jong ka jingkhih
Ha kane ka sngi la ak da u Sunil Shetty , ka Sonali Bendre bad u Harish Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Balei ba ym don uwei pat u nongialehkai India uba la poi sha ki jingjrong kiba phi la kiew ?
U president ka jylla Congress u Adhir Chowdhury ruh u la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u .
La pyllait paidbah ia ka Digital Mewat App ha Mahavar Auditorium ban pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ka pule puthi ha ka thain Mewat , ban pynphriang ia ka jingtip , ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei , ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban pynlong ia ka jinglong kaba bha .
Ki Hindu ki lah ban leh laitluid ha ka ri .
U la pdiang ia ki Muslim , ki Parsi bad ki Khristan khlem artatien ha ka kynhun niam jong u .
HATO PHI LA LEH IA KANE NE KAEI ?
U Chaudhary u la pynbna ruh ban ai jingiarap haduh san lak tyngka na ka pisa jong ka MPLADS ban pynroi ia ka madan ialehkai ha katei ka skul .
lane haba nga la shong bad kiba la duh noh , lane bad ki briew kiba la jan iap , .
Ka jingkhynra excise ia ki 6 tylli ki kompeni ha ka jingshah thok khajna
Bat u Vice President na ka bynta ka kyrdan MBBS ha ki ktien India
Ka Kangana Ranaut bad ka Richa Chadha
Ngi lah ban leit na Kota Airport sha Jaipur bad Delhi tang .
Ka jaka pyni dur kaba rit ka ieng bad ka jingkhang jong ka ka plie khyndiat bad ki light ki la pynmeh .
Ka India ka leh bha ym don ba kren shaphang jong ka : Trump .
U Dean Falk jong ka Florida State University u la lap ia ki jaka kiba jylliew bha ha ki jingkylla jong ki ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jabieng jong u Einstein.
" " " U Myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la jied ban ai kyrteng ia kane ka Bill kum " " " " ka histori . " " "
Ka kot khubor jong ka skul ka la shem ba ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ka kaba mynshuwa ki long kiba sngewtynnad tam .
U Soni u la ong : Ka sorkar ka la buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla .
Ka jingheh jong ka jaka projek ka long 42 . 44 hek . , Ka Sorkar ka la ai jingbit na ka liang ka bor synshar ban pyntreikam ia ka projek .
Ki saiantis jong ka ri France bad US ki iasam Nobel ha ka Physics .
ka liengsuin kit briew ha ka kad liengsuin ryngkat bad ka kali
Ka bill ka pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka T.1 kaba mynta. 6 lak haduh Rs 2 lak .
Ka jinglong jong ka Sngi ka la long kaba eh ban bishar bad ban sngewthuh , wat la ki jingpeit bniah ki dang iai bteng da ka jingiarap jong ka bor ding .
" Hynrei ngan iakynduh ia ka." " "
Ia kane ka SUV la iohi ba ka dang test bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Sa Uwei pat U MLA Na TDP Ban Mih Party !
Kata ka dei ban iohi .
Ki la dep pynshisha ia ka ha ka sien kaba la dep .
Ka BJP ha kane ka por kam lah ban shah ia kane .
Ka por thymmai ka long kumba la ai harum :
Hynrei ha kane ka kynti u dang sumar ia ka jingmynsaw .
Hangta u la kren ha ki paidbah kiba bun , teng teng u la pyndonkam da ki nongpynkylla ktien ba la siew .
Ha ka jingshisha ki briew kiba don kajuh ka sngi kha kim don kajuh ka jinglong . ka tarik kha jong uwei kam pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jong u .
Phi lah ban batai ia ka jinglong jong ki lai ngut ki nongbishar ?
Ka pyrthei thma ka dang shah pynkylla .
Ka um kaba shit ka la hap halor jong ka .
Hato phi pyrkhat shisha kumta ? Peit ia ka list jong ki thong kiba don haneng .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw , ka pynheh , ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka iarap ia ka imlang sahlang , " " u Klein u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang video . "
Ha ki katto katne , kane ka jait jingmut ka sawa kum kaba pynngeit . U Soitan u la pynshisha ba u long uba tbit ban pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Bad peit kumno kata ka la treikam .
Ki la pyrkhat ba u long kum u blei .
" " " Ka long ka sngi kaba sngew sarong shibun eh ia nga ban shah jied kum u nongpyniaid jong kane ka klob phutbol kaba itynnad bha ."
Uwei u lah ban thep pisa haduh 5,000 tyngka ha kane ka fund .
U aktor u Siddharth Sagar uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai Selfie Mausi , u la jah rngai la bun bnai .
Ym don jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah skul bad ym don jaka ieng cycle .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Makhi ha ka elaka Unnao .
Ka jingai dud ka iarap ia u khunlung ban ioh ia ka bor met kaba kham bha .
Pynkup burom ia ka jingrwai thymmai jong u DJ Bravo sha u skipper ka Chennai Super Kings jong u MS Dhoni
Ka jingplie paidbah ka la long ha ka 23 tarik u Lber 2003 , kaba la pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka sah liengsuin kaba thymmai kaba nyngkong eh kaba ka Russia ka la plie shabar ri naduh u snem 1991 .
U Bhuvneshwar Kumar u la wanphai biang na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumta thoh A 3 , 2 . Kane ka pynrung ia ki 3 , 2 tylli ki element jong ka matrix A .
Don kiba pyniadei ia ka bad ka jingngeit matlah .
Ka Kerala ka don ia ka kolshor pule puthi kaba bha tam ha ri India .
U Kapoor u dei u kpa jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood l Kapoor , u Boney Kapoor , u Sanjay Kapoor bad u kpa tymmen jong ki aktor Sonam Kapoor , Arjun Kapoor bad Janhvi Kapoor .
Ia ka Sixth Dialogue yn khot ha India ha ka shiteng kaba ar jong u bnai Nohprah 2020 .
Ki ri kum ka U . K . , Canada , France bad Ireland ki la dep pynbna ia ki jingeh ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynjem ia ka jingkulmar .
Namar kane , don ki riewstad kiba ngeit ba ki dei ki nongsynshar kiba mynta .
Ym kum kiwei pat ki kam ngim lah ban shu rai ban nym trei namar ha kaba kut jong ka sngi ngi don ia ka jinglong briew , la thoh u Shabba .
Link : Kumno phi lah ban long ki paralok jong U Blei ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Hooghly Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Um pat ju iohi ia kawei pat ka set lait noh tang ka jong nga .
Kawei ka kynthei kaba pynlong jingiakhih ka la shoh ia u arsien ha ka shyntur jong u bad ka kurta jong u ka la tyrkhong ha ka jingialehkai .
Ki pulit ka Sadar ki la register case pyrshah ia u Mangat Ram na Rajasthan uba dei u nongniah ia katei ka trok .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad pule puthi jong ka Elaka Haridwar u Anil Kumar Bhoj .
Ym lah ban batai ia ka dor na ka bynta ka list jong ki element
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip bad ka kit mar u Shri Milind Deora .
26 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 28 Peit Ia Ka Jingsngewbha U Jehobah .
La pynlong ia ki jingialang synshar kiba bun .
Next Maha CM na ka Congress : Deshmukh
Haba nga pyrshang ban mih noh , ki jingkhang kim plie .
U Shah u la pynshong nongrim ruh ia ka jingjop jong ka party ha Gujarat ha ka jingpawnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki kam pynbha paidbah ba la kit da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ka la don ka jingshah tynrah hapdeng ka jeep jong ki pulit bad ka kali kaba u leit .
Ngim shah ia ka projek hangne ​​.
U slap u la don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Lada . ka pynkiew ia ki jingmih .
Haba la kha ia nga . . . ka pyrthei ka la long ka jaka kaba kham suk .
Kane ka jingkwah bunsien ka pynlong ia ngi ban leh kumjuh ia kiba don sawdong jong ngi .
Ka Belinda Bencic kaba wan ha ka kyrdan kaba 13 bad ka Bianca Andreescu kaba wan ha ka kyrdan kaba 15 kin ïakhun ïa kawei pat ka semifinal .
U la kyntu ia ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule ba kin trei shitom ban ioh ia ka jingbha kaba kham khraw .
U la ong ba yn bteng ia ka skhim shna iing jong ki pulit wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki pulit kiba la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai ki la phah ia ka met ban leh ia ka test bad sdang ia ka jingtohkit .
Te , nga 'm , ngam shym la shna ia ka kali kaba bha bha .
Kiwei pat ki jingiaseng jong ki Mennonite ki la iasoh hadien .
Ki jingduhnong jong ki bank shimet shimet la khmih lynti ba kin dang iai bteng bad ka jingkhein ka lah ban kiew wat .
Ngin sa pyntreikam suki suki ia ki jingkular .
U Nehru u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki jingthmu kiba iadei bad ki kam bar ri .
Naei kine ki jingmut ki mih ?
Ki pulit ki kyrmen ba shen kin sa lah ban pynpaw pyrthei shuh shuh ia kane ka kam .
Nga sah ha Shamli ha Uttar Pradesh kaba jngai na ka jaka ba nga trei .
Ka iasam ia ka park bad ka ilaka Golaghat .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Gaurav Bhatia ruh u la ther tyngeh ïa u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ïa u PM Modi bad ong ba u dei u ‘ Nongshet kylla Gandhi’ .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Sushant Singh Rajput ... u aktor samla uba stad u la leit noh kloi than " " " "
Ka liengsuiñ kaba nyngkong jong ka Air India ban leit sha Israel ka la ïaid lait ïa ka thaiñ suiñ jong ka Saudi bad ka la hiar ha Tel Aviv .
U Kejriwal u la ong ba ka BJP kan duh noh ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi lada pynlong ia ka jingiateh lok .
Kum kiwei pat ki wave elektrik , ki iaid ha ka jingstet jong ka jingshai .
U Bolt u la jop 19 . 19 sekhon ban thaw ia ka rekod pyrthei kaba thymmai ha ka jingialehkai 200 meter ha ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2009 .
Watla ki dak ki shin ki lah ban long kiba iadei , katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ki iapher ha ki khynnah bad ki rangbah .
U President u la ong ba ka jingjied ia ki phang na ka bynta ki jingialang treikam jong ka jingialang kam lah ban long kaba kham don jingmut .
" Donkam ban pynkylla ia ka ain . " " "
Ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung ba dang kha ka dang jur bha ha India .
U Bates u ong ba ka jingshah lehbein ka dei ka jingktah kaba khlain tam ha iing kaba ktah ia ka rukom leh jong u khynnah hadien ha ka jingim .
Kine ki nongkhaii beain ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdish Sharma , u Tanveer bad u Shafeeq .
Ki la pynlong ia kiba bun ban peit poh ia U Jisu kum u nongshna nar uba shu long bad ia ki synran jong u kum ki briew ki bym nang thoh nang tar bad ki briew kiba rit paid .
U Peter uba hadien u la kylla long u tnga jong ka Joyce u la iohsngew ia ka jingkhot Wake Up kaba la pynlong ia u ban sdang ban pyrkhat shaphang ka jinglong nongsdang .
Ka la rwai ha ka ktien Telugu , Tamil bad Kannada .
Hynriew tylli ki ri Asia napdeng ki nongwanrah tiar ialeh kiba pawnam
Bun ki briew ki kham kwah ia ka jingsumar da ki dawai homeopathy .
um lah ban ai shisha ia kaei kaba u pyrkhat ba ka kwah na u .
Ka video jong ka jingialehkai kaba jur hapdeng u bsein bad u bsein ka la saphriang bha
" U la bynrap , " " Ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki nongjop khusnam ."
Ka science bad ka jingkhein ki don shisha la ka jong ka jingdonkam ha ka jingim .
Kumno U Khrist U Nongialam jong ngi un pyndep ia ka jingjop jong u ?
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun , " " u la bynrap . "
Wat la um pyndonkam shuh ia u bsein uba shisha hynrei u iai bteng ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong .
Balei ba don ki shakri jong U Jehobah kiba lah ban duh mynsiem , hynrei kaei kaba dei ban pynshisha ba ka long kaba iarap ?
Ka bus kaba ieng harud ka kynroh ha surok
Myntri barim ka tnad rel bad MP ka Congress u C . K .
Wat ki khun jong u ruh ki long ar shah ia ka rta jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup 40 gram u drok heroin na katei ka kali .
U la ong ba ka seng jong u kam don ia ki nombar ha ka liang jong ka bad kan ym pyndem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka da kaba iasoh bad ki seng pyrshah .
Bad kata ka dei ka jingialehkai !
Ka kali kaba katei ka kynhun runar ka leit ka la shah kurup .
Ki heh pulit kiba don ha katei ka jaka ki la kyntait ban iakren bad ki nongialam jong katei ka jingiakhih da kaba kyntait ba kin pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar bad ban khanglad ia kino kino ki briew ban rung shapoh katei ka karkhana .
U Rohman Shawl u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka Sushmita Sen bad ki khun kynthei jong ka .
Hadien ba u la iathuh ia kane u la pyrshang ban kem ia u Srikrishna .
Kumba la pynpaw shai ha ka jingiakren hapdeng u Blair bad u Basescu , ka thong ka long ban don ka jingiadei kaba kham jan hapdeng ka Romania bad ka Ukraine .
Q : Katno ngut ki khynnah la pynkha ha ka ri ?
U la pynlong plie ia ka jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat jong u , bad ia kiba bha tam jong baroh ar ki ri Mihngi bad Sepngi la pynrung ha ki poitri bad ki drama jong u .
Ka heroine Kangana Ranaut ka la mynsaw biang bad sa shisien pat ha ki set jong ka phlim Manikharnika , The Queen Of Jhansi .
Kumno ngi lah ban wad ia U Blei bad kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh haba ngi leh kumta ?
' Pyrshang ban pyntreikam ia ka CAA , NRC ha ka jingkhein por jong phi ' : U Prashant Kishor sha u Amit Shah .
La bthah ia u commissioner jong ka sor ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam hadien ba u la shim ia ka sienjam kaba biang , hapoh hynriew sngi naduh kane ka shithi , ong ka shithi jong u Sharmas .
Kane ka jinglong ka la pynkylla ia nga junom .
Hynrei kata ka dei tang katto katne ki jingjied jong ki phlim .
Katba katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u Ajit Doval u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u la pynleit jingmut bha ha ki ri jong ka West Asia kum ka Saudi Arabia , UAE , Kuwait , bad Jordan .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Mesadi , Vishu , Vaisakhadi bad Rongali Bihu .
Ki dak shipai bad ki dak riewlum , lait na kaei kaba la mynjur ha ki jain ki nep jong ki kynhun , dei ban buh shabar na ki jingialehkai pyrthei .
Ki mala dieng , khamtam kiba la rim , kin sa ' sngur ' ha ki katto katne ki jaka .
U Kadyrov um shym la mih sha kashari hynrei u nongiasaid ain jong u u Andrei Krasnenkov um shym la khot ia ki sakhi lane ban kylli jingkylli ia kiba la wanrah da ka liang pyrshah .
Ki jingsawa : Ki pulit pyniaid kali ki shim khia ia ki 54 tylli ki bos KSRTC
Kumta , ki jingkylla ba shu jia ryngkhat kim dei ki jingkylla .
Kane ka la jia katba u Elisha u nongiathuhlypa jong U Blei u dang iaid na Jerikho sha Bethel .
Ha kawei pat ka liang , ki iew Europe ki iadie iathied .
Ka jingmut ka iarap ia ngi . U Jisu u la iathuh shuh shuh : Phin ym tip satia ha kano ka por ngan wan ha phi .
Uwei pat u ophisar u la mynsaw .
Ki nongrim ba bthah bad ki kamram ba kongsan
Ha ka taiew ban wan da ki hajar ngut ki briew ha Mumbai kin sa peit ia ka jingialehkai NBA kaba nyngkong eh ha India .
Ka rel ka mih na Coimbatore ha ka por 5 . 45baje mynstep bad poi ha Bengaluru ha ka por 12 baje mynstep . 45baje janmiet .
Ki heh jong ki shipai suin ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka shithi .
Ki magnetometer ki long kiba la pyndonkam bha ban thew ia ka jingkhlain jong ka pyrthei , ha ki jingpeit bniah ia ka khyndew , ban lap ia ki jingpher jong ka pyrthei jong ki jait bapher bapher , bad ban tip ia ka dipole moment jong ki tiar ba don ka pyrthei .
La pynkylla ia ka sha kiba bun ki Ktien thain jong ka ri India .
Balei phim kylli ia u ?
Ka list , wat la katta ruh , kan neh .
Ngam shym la jop satia ban leh ia kata .
Ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei , kynthup ia ki million ngut kiba pynlong ia ka kynhun bah , kiba kyrmen ban lait im na ka jingjynjar bah .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar BSP kaba la kem ia u nongialam ka seng ' ' ialeh na ka bynta ka jaitbynriew . ' '
Ka kynthei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka dei ka kam beain bad kaba pynkhein ia ka Riti Synshar .
Nyngkong eh , ka dei shaphang mano ba nga long .
" Mumbai : Ki kmie ki kpa jong ka aktress Sonakshi Sinha ki kwah ba kan iapoikha bad ka " " susheel ladka " " bad ka ong ba ka long kaba eh ban shem ia u briew uba kum uta ha Bollywood ."
Ka bynta kaba 3 ka batai ruh ia ki kyntien ki jingbishar jong ka institute ’ kum kiba kynthup ia :
Pule ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha ka Internet jong ngi .
Bad ba nga khmih lynti ei ei wat ha India ruh .
Ka la leh kum ba kam don ha iing , hynrei shuwa ba ki arngut kin leit noh , ki la pynhap ia ka kot lyngkdop hapoh ka jingkhang .
U Shahid u la shem ia ka jingieid ha ka tnga jong u ka Mira Kapoor kaba dang pun khun ia u khun ba ar jong ki .
Te , um ju ong . U khlem ong ei ei . Nga tharai ba u ioh ia ka stock jong u ha Riddle .
Ka kaiphod ka ong ba kumba 170 ngut na kitei ki case ki la paw tang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Te , ka la sngewsih ia u .
Em , ngim dei kiba ialehkai !
File 1 ' ba lah ban pule .
U la pynkiew tang ia ka sur jong u haba u bhai u la mih .
" Nga ngeit U Jehobah un pynroi ia kine ki symbai jong ka jingshisha . " " "
Hadien ba la eksamin ia ka jinglong jingman jong u ki doktor ki la phah noh ia u sha Gurugrams Medanta Hospital .
Ka jingdie ia ki kali kamai kiba rit ka la hiar da 20 percent sha ka 3 901 tylli na ka 4 870 tylli .
Ka jingjia ka long kaba phylla shibun .
Ka smartphone ka long 8 . 6mm ka jingheh bad ka jingkhia 140 gram .
La kumno kumno ngi la shon kopi ia ka Baibl bad ngim donkam ban shna kopi da ka kti kumba leh katto katne ha ki por hyndai ! Ka Kitab Deuteronomi 17:18,19.
Ki jingtip ba iadei bad kane lah ban ioh ha ka website .
Ka sorkar ka tieng ia ka jingshah pynrem kaba jur .
U Satya Pal Malik kum u Lat jong ka Bihar .
Khyndiat ngut ki nongkynthoh ki la buh jingkylli ia ka jingbha jong ka jingtei ia ki projek .
La tyrwa ban pynbeit thymmai ia ka jingpyntreikam ia ka Projek Akshaya da ka jingiashim bynta lang jong ki jaka synshar khadar .
Wat haba ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia u Musharraf , ki nongap pahara jong u , baroh ki shipai shipai , ki la pynher stet ia u shabar jong ka kamra bishar sha ka kali SUV kaba lieh jong u .
Ki jingbatai kim lah ban pynbha ia ka khmat jong ka .
Ar tylli kum kine ki jingjia la iathuh na Allahabad bad Pratapgarh bad ha baroh ar tylli ki jingjia la kem ia ki briew kiba donkti .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Rabb Da Radio, ka Tarsem Jassar bad ka kynhun ki la wanphai biang bad kawei pat ka phlim kaba ktah ia ka dohnud.
Kine ki prokram ki kynthup ia ki jingshakri ba iadei bad ka jingbha jingmiat bad jingkyrshan , ka jinghikai na ka bynta ka kam bad ka ioh ka kot , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei .
Kata kam long kaba shisha , bad lada ka long kumta , ka jingim kan long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki kam pynthymmai ba pura bad ki kam ban iada na ka jingshlei um ia ka tank surplus jong ka Anaipappankulam ha ka sor Thirumangalam jong ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 , 100 lak ka dang iaid shakhmat .
Haduh ka snem 1982 ki Sorkar Congress ki la synshar ia ka jylla Andhra Pradesh .
Katba u Tim Southee u la khur lai wiket na ka bynta ka Kiwis , katba u Nathan McCullum u la khur ar wiket .
" Katba ki dang pynbna ia ka phlim jong ki " Gully Boy " ", u Ranveer bad ka Alia ki la ong ba kim don kano kano ka jingmut ne jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei, kaba la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah na ki . . . "
Ka la long ka aktor naduh ba ka dang 15 snem ka rta .
La iohi ba bun ki iaid ha ki lynti iaid kjat sha ka steshon Dombivili .
Bun na kine ki kam kin long ki kam jong uwei u briew .
Ha u bnai Lber 2001 la kem bad pynngat ia 12 ngut ki nongrep ha ka jingshah pynngat ha ka jaka karkhana bad pyrshang ban pynthut ia kawei na ki karkhana .
Ka jingbishar bniah ia ki model jong baroh ki jingkhein jingdiah ha ka ioh ka kot ban pyni ia ka dur kaba bniah jong ka ioh ka kot .
Ka jingtip ba shipor bad ka jinghiar dor jong ka leit ka wan ka la bud .
Nga thmu ban thied ia ka TV kaba thymmai .
Kane kam dei tang ka jingiapynbeit ha ka sain pyrthei , kumba lehse don ki briew kiba pyrkhat , hynrei ka dei ka nongrim kaba kongsan ban pynshlur ia ka jingroi jong ka ri .
Nalor ba u long u nongrwai uba tbit tam ha ka por jong u , u la long ruh u nongthoh phlim , u aktor , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid bad u nongpynmih jingrwai .
Kane ka dur ka long kum ka jingdro .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shivkumar , u Mohammad Nasir , u Sunil Yadav bad u Pradeep Kumar na Subhash Nagar New Delhi .
Nga ong ia phi ba nga la sngewsih hynrei phi iehnoh ia nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Red Chillies Entertainment jong u Shah Rukh Khan .
Ngi don ia ka jingbun ki khynnah ha ka pyrthei kaba long haduh 40 klur .
Ka lah ban long shisha kaba eh ban lap mano na ki ar tylli ki khusnam ba la soi nyngkong .
Ka NDA ka dang sah ha khmat ha ki 125 tylli ki seat ha ka 2 . 30 baje mynstep , katba ka Mahagathbandhan ka la jop 110 seat hadien ka jingiakhun kaba shlur .
Ka sniehdoh ka don ki cell kiba kyrpang kiba ki khot ki neuron .
Ka Thirumuruganpoondi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Tirupur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki bor pynjari ain bad ki riewstad , ka jingsam jingtip kaba kham bha , bad ka jingwad jingtip khnang ba ngin lah ban sngewthuh kham bha ia ki jinglong jong ki aktor , la ong u Holt .
Kumno phi tip ba ym don kawei pat ka colony ne kawei pat ka Mahadei shabar ?
Lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba itynnad hapdeng kine ki arliang mamla .
Ngi lah ban trei shitom ha kaba ialap bad hikai , hynrei khatduh khatwai ka jingiaroh baroh ka leit sha U Jehobah na ka bynta kano kano ka jingroi kaba lah ban mih .
Ki briew jong ka thain ki la kam ba ki ngeit ha U Blei uba donbor baroh , U Kpa , hynrei kim tip ia ka kyrteng jong u .
Ha ka jinglong jong u cesium 133 , ka jingkhlain jong ka klok kaba pawnam ka long 9 , 192 , 631 , 770 Hz .
Ki briew kiba kum u Loknayak Jayaprakash Narayan bad u Dr . Ki Lohia ki la trei shitom ha ka por jong ka jingïakhih ban mih noh na India , da kaba la pynshlur da ka jingpyrta bajem jong u Mahatma Gandhi , u la bynrap .
Ka jingpeit bniah ia ka Twitter jong u Paresh Rawal .
La kem ia saw ngut ki briew bad la kurup ia ka pisa kaba T.64 lak .
Nalor u Alok Nath la ioh ruh ia ka kyrteng jong ka Nana Patekar , u Kailash Kher , u Rajat Kapoor bad kiwei kiwei .
Ngi dei ban ieng ha ka liang ki longiing jong ki shipai jong ngi .
Haduh 15 ngut ki khynnah ba kyrpang ki dang shah hikai ha ka academy jong u .
Haduh u snem 2010 ka la pyniap kumba 9 hajar ngut , kaba hiar na ka 34 hajar ngut ha u snem 1990 .
Ka dei na ka longiing kaba don ha ka kyrdan jong ka kam khaii .
Myntri bar ri barim jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar
U khun jong ka uba la shah pyntip ha ki bor pyniaid hadien kata u la pynthikna ia kane .
Ki jingkdew shaphang jong ka da ka kyrteng ki long kiba la jah rngai ruh na ka Testament Barim .
Ïing la julor ha ka jingjia pluh ding
Ka jingmareh ka dei ka jingiakop bad ka jait jinghikai na ka bynta ki jingialehkai kiba don ia ki bynta jong ka jingmareh ne ka jinglah ban shah .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ki shyieng ki la tyrkhong .
Ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin ISC haduh 86 713 ngut .
Ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynthikna kaei kaba la jia .
U Dr . U Ajay Bhushan Pandey , Revenue Secretary u la kren ruh shaphang ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ka bynta jong kiwei pat ki nongshim bynta kynthup ia ki tnad sorkar kiba iashim bynta .
Kane ka jaka mane blei kan plie biang ha ka 30 tarik u Naiwieng na ka bynta ka tamasa Makaravilakku hadien kata kan khang noh ha ka 20 tarik u Nailar 2019.
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh ka la shah ktah namar ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
" Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkren ba pynsngewsih jong u Kumaraswamy , da kaba khot ia u u " " aktor ba pawnam " " bad kynnoh ba u " " u bieit ia ki briew ba rit paid " " " ".
Lada ka pH ka leit shabar jong kane ka kyrdan , ki duriaw kin sa don ha ka jingeh kaba khraw .
U myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba ka Central Election Committee ka la pynbeit ia ki 17 tylli ki kyrteng na ka bynta ka Bihar hynrei yn sa pynkhuid noh ha kane ka jylla hadien ka jingiakren bad ki paralok ka NDA .
Ka jingwad bniah ba la leh ha kata kajuh ka ri ka la lap ba palat shi bynta na ka lai bynta ki shynrang ki sngew ba ka long kaba lah ban pdiang ban shoh ia la ki tnga .
na ka bynta ka tnad bam bad pynbiang marbam .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba kan ym dem khrup satia ha uno uno u briew lait noh tang ha U Allah namar ba kam don ei ei ban duh .
Ki dkhot ka TMC kiba la pyniasoh sha ka seng Saffron ki kynthup ruh ia u chairman barim ka Tripura unit jong ka Trinamool Congress u Ratan Chakraborty .
Ki phra tylli ki masi ba la jah rngai kiba sah ha kawei ka jaka ri masi ba shipor ha ka thain Shamli ha Uttar Pradesh ki la iap namar ka jingkhriat , la ong u heh sorkar .
Nga hoid ngam shym la ngeit ia u bad nga la pyrshang ban khot ia u kpa jong nga .
Katkum ka FIR , ki data ki don ha ka tiar buh jingtip kaba lah ban weng noh kaba pynkhein ia ka ain Aadhaar .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta , u Nongmihkhmat jong ka elekshon u Shri Sushil Chandra u la kdew ba ki nongpeitkai ki don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka elekshon na ka bynta ban buddien bha ia ka jingtreikam ba pura ha ka madan .
Ngim lah ban jop ia kawei ka jingialehkai na ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh bad ngim kwah ban iaid ha kata ka lynti .
Bun ki bank ki don ka bor ban plie ia ka PPF account , don ki bank kiba ai wat ia ka lad ban plie ia ka account online lada ka KYC jong ka bank account jong phi ka don ha ka jaka jong ka .
Ka kynthei nongleit jingleit ka la iap na ka jingpang dohnud
" " " Hynrei ynda nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana nga la rung ha ka ."
Ka sorkar India kam lah ban wanrah ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih lane ka ain iada ia ki khlam , ong u Owaisi .
Ka jingkhluit ki shniuh ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ki shynrang
Kaei kaba ngi tip shaphang ki Israel ?
Kynnoh lehbeiñ ka kynthei constable jong ka CISF
Ka la wanrah ia ka jinghiar ha ka OPM na ka bynta ka kam shna nar sha ka 32 percent na ka 48 percent ha ka bnai Iaiong 2008 .
Hadien pat u K . U Kamaraj u myntri rangbah barim ka Tamilnadu u la jop na ka thain Kanyakumari khlem da leit ban ialap elekshon ruh .
Ym don kaei kaei kaba don lait na nga .
Hadien ba u la iehnoh ia ka Essanay , u Chaplin u la shem ia lade ha ka jingialeh ain bad katei ka kompeni kaba la neh haduh ka snem 1922 .
Ha Jammu bad Kashmir , ka Yatra sha ka Krem Bakhuid jong u Shri Mata Vaishno Devi ka dang ïaid beit bad nang kiew stet man la ka sngi .
10 Iajan sha U Blei U Blei U ieit ia u nongai da kaba kmen 13 .
Na ka jingleit lynti sha phatok ar snem , ka long kumba kham sniew ban ia ka jingsniew .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab halor ka jingkylli ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ba khlem riti hadien ba la shim ïa u dawai Covid Vaccine ba nyngkong ha Civil Hospital Mohali .
" U jubab : " " Ka jingiakren bad kiwei pat kiba la long ki nongsdang bad ka jingiatrei lang bad ki ha ka kam ialap ka la pynkhih jur ia nga . " " "
Ki kompeni shna ïing bad shna jingshna ki la jop haduh 27 tylli ki jingbthah kaba long haduh 47 percent na baroh ki jingbthah ba la ïoh ha ka shi bnai kaba ar .
Hadien ka jingialang , u la ai dak ba ki ar tylli ki seng ki dang plie ia baroh ki lad ki lynti jong ki .
Ki nongrep ki thang ia ki sboh kba kum ka jingpyrshah
Hynrei ka iew ka iaid biang bad kiei kiei kiba la khang , hynrei ym don ba shah pyntip .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka kompeni .
La Kem U Samla , U Aide Namar Ba La Beijot Ia U Khynnah Kynthei Bad Sodomize Ia U Khynnah Shynrang .
Ngi la sngap jar haduh katne .
U Bachchan Pandey un pyllait noh ha u snem 2021
La ong ba katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Katkum ka jingpynkylla ia ka ain jong ka sorkar pdeng , ka sorkar ka dei ban pan jingbit na u Lat ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia ki nongmihkhmat paidbah .
Shi minit ka la iaid hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom jong ka jingbishar ia u Mahatma Gandhi .
Nga sngewnguh lada phi lah ban hikai ia nga ha kaba iadei bad ka phang pdeng kaba yn buh ban pyndep ia kiei kiei kiba la iakren mynta ka sngi .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kata ka Priyanka bad u Rahul .
" " " Ka la long ka por kaba phylla ban long u nongialehkai kriket , la ioh ban bowl pyrshah ia kiba tbit tam ha ka pyrthei " .
La khmih lynti ba kane ka prokram kan ai jingkyrmen ia ki kam kamai hapoh ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jinglah ha ki karkhana .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la long ka jingkyrshan bad jingai mynsiem kaba khraw ïa u .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan shane , " " la iathuh kine ki arngut ki nongsdang , kiba ka ktien kmie jong ki ka long ka ktien Greenland . "
Lada phim lah ban ktah ia ki tyrpeng jong phi , ka long kaba bha .
Ki sing ki long napdeng ki masi kiba iadei paralok bha na ki masi baroh .
Ka jingiakren man ka por bad ki nongthied bad ai jingmut sha ka Komiti jong ki kyndon .
Ka pynsngewsih shibun ia nga ban duh ia ka jingialehkai Test , khamtam eh haba ka series ka la pynkhreh .
Ngam shem ei ei kaba lah ban pyrshah ha u President barim ban leit sha ka jingialang jong ka RSS .
" Nga khmih lynti ban noh synniang sha ka kam jong ka komiti . " " "
Haba ïathuh shaphang ka jingshem jong u ban ïalehkai na ka bynta ki kynhun bapher bapher ha ka Indian Premier League , u Yuvraj u la ong ba um shym la sngewtynnad satia ïa ka por ba u ïalehkai ha ka Kings XI Punjab : .
La pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ia ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U Pawar u dei u myntri rangbah jong ka Maharashtra ha kata ka por bad ka sorkar UPA ka don ha ka Centre .
Ka Jyoti Kalash ka dei ka jingshai tynrai ha ka por Navratri .
Te nga tip ba ka ap ia nga hangta shabar .
Ka kyrteng Reliance MediaWorks ka pynpaw kham thikna ia ka jinglong jong ngi kum ka kompeni kaba ai jingshakri ia ki phlim bad ki lad pathai khubor kiba bun jait bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u heh ophisar jong ka kompeni u Anil Arjun .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
U nongpyniap briew u buhrieh ia ka met jong u Rama ha ka kynroh jong ka iing syiem .
Ki khynnah skul jong ka Police DAV Public School ruh ki la wanrah burom ia ka skul da kaba leh bha ha ki eksamin .
Ia kane ka Bill la mynjur hadien ba ki Myntri ki la jubab .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 24 tarik u Risaw .
Hadien kane , u Pandya bad u Pollard ki la kamai lai ron na ki ar tylli ki bol kiba bud ban iarap ia ka Mumbai ban rung sha ka playoffs .
Ki agency ki dei ban leh katkum ka ain .
Kam dei ka jingleh , hynrei ha ka ktien phareng , ka dei ruh ka jingleh .
Hato phi kwah ban leit phai biang ?
Ka tnga jong u Mathew ka la don shabar ha kata ka por .
Ka la long kaba iadei pura bad ka US 221 .
Kane kan pynlong ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei bad ka jingdon jingem jong u ka long haduh 125 klur tyngka katkum ka jingkhein jong ki riewspah .
U Prasad u la ong ba ki jingkhein ki nang kiew namar ka jingtest kaba jur .
Kam dei ka jingkylli mano ba kham sngewtynnad bad mano ba kham sngewtynnad .
U Nilekani u la rung sha ka Infosys ha ka por ba u dang 26 snem ka rta.
Te kata ruh ka iaryngkat bad ar .
Nga la iohi shibun ki jingkyrshan be-ain ba la ai ha ka jaka ba nga shong kali hapdeng ka kynhun .
Haba kren kham bniah shaphang ka kam jong u u la ong ba ki phlim jong u ki dei ki jingkynthoh shaphang ka jingim jong ka por ba kyrpang , ym shaphang kano kano ka rukom synshar khadar .
Ha ka mukotduma kaba lai , la iathuh ba u IB u la ong ba u nongiasaid ain uba la thmu u sah bad u hynmen jong u , uba la iathuh ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ki tape jong u Essar .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynsngewthuh shaphang ki bynta bapher bapher jong ka Mobility bad ban wanrah ia ki nongshim bynta bapher bapher kiba don bynta ha kaba kyntiew ia ka Mobility ha kylleng ki jaka bapher bapher .
Arngut ki briew ki kiew ha ka bus sor kaba bat ia ki surf .
" Kat kum ka The World Book Encyclopedia , don kiba ngeit ba " " ki briew ha ka imlang sahlang ki ialehkai ban im bad ... ki briew kiba kham halor ki kylla long kiba donbor bad kiba riewspah . " " "
Ha ka jingkhein lang ki don kumba 40 tylli ki kamra kiba la pyndonkam .
Ym shym la lah ban pynlong ia ka elekshon thymmai namar ka jingpang khlam .
U myntri rangbah ka Delhi u la leh ia ka yoga ha ka iing sah jong u ha ka por mynstep .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka Deepika bad u Ranveer ki kwah eh ban iohi ia ki ryngkat ha ka screen sa shisien .
Ka ain bainong kaba rit tam 1948 ka dei ka ain jong ka iing dorbar kaba iadei bad ka ain treikam jong ka ri India kaba buh ia ka bainong kaba rit tam kaba dei ban siew sha ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit .
Ki la duh jingshaniah ha ka sorkar , ki pulit bad ka imlang sahlang .
U Maudslay u la pynjanai ia ka kor pynsah slide kaba lah ban ot ia ki skru jong ki mashin kiba don ki jingheh bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki gear kiba lah ban pynkylla hapdeng u skru bad u skru ba ialam.
Ngin sa sdang noh shen ia ka jingtreikam , la ong uwei u heh sorkar .
U khlur ba pawnam jong ka ri India South u Rajinikanth un wanrah ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Darbar .
Nangta ha ki snem 1920 ka telescope kaba khlain bor bha ha Mount Wilson Observatory ka la pynpaw ba ki don ki galaxy kiba palat ia ka jong ngi bad ba kita ruh ki dap da ki khlur bym lah khein shuh .
Kane kan thaw ia ki lad kamai ha ka thain .
3 Ki shakri U Blei ki pule ïa ka Baibl bad ki kot Khristan .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Ka jingshisha baroh kawei ka don ha ki dur CCTV bad yn sa tip da ka pyrthei , u la ong .
Hadien la pynphai biang ia ka pisa sha ki nongthied .
Hato phi dih drok ne kiwei kiwei ki jingdih pynbuaid ?
Ïakhih ki nongrep halor ka jingduna urea ha Cheeka
Ki lehnoh ki kam ba ka jingai tika polio ka dei ka lynti ban leh ïa ki nongsyntiat ne ka jingthmu ban pynduh khun ïa ki Muslim .
Ka CEO barim ka Nancy ka dei ka para jong nga, hynrei, uh. . . ngi dei ki briew kiba pher bha .
" Khlem artatien , ka Mang Tyngka kum ka kot polisi ka buh ia ka lynti iaid na ka bynta ka India ban ioh biang ia ka lynti kaba dei , " " pynkut u Jaitley . "
Baroh 224 ngut ki riew shimet ruh ki don ha ka jingiakhun .
Na ka bynta kito kiba siew ia ka ram pule , ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80E ka long kaba donkam .
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap ha ki kam khaii .
Ngi la pynroi slem ia ka jingiadei kaba jan bad kaba don jingmut kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jinglong ba iasam lang x80x93 bad ki jingiakynduh lang jong ngi kiba bun halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba ngi iadei lang .
Bud sa ka Maharashtra kaba don 2 405 ngut katba ka Karnataka ka don 529 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki nongtrei pahara jong ka hotel ki ong ba la beh noh ia ki na ka kamra shwa ka jinglehniam , namar ba ki heh pahara sorkar ki kwah ba kin pyniaid marwei ia katei ka jinglehniam .
U lok , phi dei ban sumar bad burom ia la ka tnga kum ka nongiarap ba ieit jong phi .
Ki pateng samla kim tip bha shaphang jong ka .
da ki lyngkhot lyngkhai kiba dap da ki medal , da ki nongkyrshan bad ki paralok kiba bun .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kynhun shipai hi kam shym la pyndonkam ia ka kyntien . dei u myntri rangbah bad ki nongpynbna jong u kiba la leh .
' Ka jinghikai shakri ia ki kali ar shaka ' ha ka ITIS ba la jied ha ka dor kaba Rs . 1 . 40 Klur la pynlong na ka pisa jong ka TNSDC .
Katkum ka khubor na ka Hospital la ong ba ia ka snam jong ki nongpang la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune .
Ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia ki briew kiba kwah ban sdang ia ka kam .
Ki jingiateh ba thymmai kin iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Te , kata ka pyndep ia ka set .
Ka Baibl ka kyrpad jur ia nga . . . namar ba ka long kum kata ka dawai kaba bha tam . U Howard Kelly, u M. D . , U DKHOT BA SANG IA KA SKUL DAWAI JONG KA JOHNS HOPKINS
Hato dei ka tnad Pulit ne ka tnad ka Koit ka Khiah ?
Ka sorkar ka la kular ban pynneh bad iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied iing katba ka pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka kam die jaka
Ki sorkar Congress ki la trei na ka bynta baroh ki bynta : Rahul Gandhi .
Ki Hindu kin pynkhihwin lada rai ka SC pyrshah ia u Ram Mandir : U heh VHP
U la jngai haduh katta katta na ka jingshisha ba shapoh haduh ba u la shah pynpra : PM Modi .
Kane ka kali kaba kit haduh 32 haduh 35 ngut ki nongleit nongwan ka dang leit sha Basantgarh ha Ramnagar Tehsil ha kaba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kiya , la ong u Deputy Commissioner ka Udhampur u Shahid Iqbal Choudhary .
Ka tempi Ayyappa jong ka Sabarimala ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba pawnam tam ha ri India ba shathie .
Ki kot bad ki jingthoh jong u kiba bun ki la kren shaphang ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingtei bad jingdro jong ka Mexico .
Ka Rupani ka dei ruh ka dkhot barim jong ka Rajya Sabha .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ki iing bad ki jaka mane blei ha ka nongbah da ki bunting , ki banner bad ki jingshai ba itynnad .
Haba ki kynthei ki iohsngew ia kine ki jingrwai kiba la ai kyrteng ka ' whistle ' , ki khot ia ki shynrang ban kha khun da ka jingsawa kaba jem jong ki hi .
Ka jingsngewtynnad ban iohi ia ki jingmih .
Da ka jingbitar namar ki jingshah kyntait jong ka , ka Gajera ka la byrngem ia ka ha u snem 2014 hadien kata ka la ujor sha ka thanat pulit jong ka thain .
U Shatrughan Sinha un nym ioh shuh ia ki hok VIP ha ka kad liengsuin ha Patna : Official
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ia kane ka Maruti Ciaz 2018 facelift yn sa pynmih ha iew India ha ka 20tarik August 2018 .
Wat ka ICC ruh ka la ithuh ia ka jinglehkai ba kyrpang ba la buh da u Rohit Sharma .
" " " Nga la phah ia u ia ka email ."
Ka iingbishar jong ka Allahabad kan pynmih ia ka rai ha ka sngi Nyngkong .
Ka NGT ka la bthah ruh ia ka LG Polymers India Pvt ban aiti T.50 klur tyngka kum ka pisa shipor na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingim briew .
Lai ngut ki nongkyrshan jong ka Pawan Kalyan ki iap na ka jingshah shoh ha ka bording katba ki dang pynieng banner na ka bynta ka sngi kha jong ki aktor
U Suresh Kumar u la shah thung kum u nongap pahara jong u Rambir uba la iohi da la ki jong ki khmat ia ka jingshah pyniap jong u nonghikai JBT u Session Kumar Judge .
Wat la ka Riti Synshar jong ka ri Grik bad ka ain barim jong ka ri Grik ki lah ban khang ia ka jingpynkylla niam , hynrei ka iingbishar ba ha Europe ka la rai ba ka jingpyndonkam ia kane ka ain ban pynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba bakla .
Ngam shym la lah ban thiah shabar hangne ​​.
Bun ki briew ki sngewtynnad ban wan shane .
Ka kot lyngkdop halor ka mukotduma jong ka Babri Masjid .
Kan bujli ia ka ain khanglad ia ka bai wai iing jong ka East Punjab , 1949 .
Ka jingialang ka la iakren halor ka jingpynbeit bad ki jingdonkam ha ka khyndew na ka bynta u Satellite ba la tyrwa na ka bynta ka thain SAARC bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ka liang ka teknoloji ha suinbneng .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jingthaw kaba lah ban long kaba janai bha shaphang ka kynthei kaba nyngkong .
Hato u Paul u la long u nongshah pynshoi bym lah ban iada ?
U ong ba ka jinglong pyrthei 1 . 0 ka kynthup ia ka jinglong pyrthei jong ki ri , Ka jinglong pyrthei 2 . 0 ka kynthup ia ka jinglong pyrthei jong ki kompeni bad ka jinglong pyrthei 3 . 0 ka kynthup ia ka jinglong pyrthei jong ki briew shimet .
Kumta haba ka met jong ki khniang ka kylla ia ka jinglong jong ka ha ka suinbneng, ki bor nabar ki pynkhih ia ki halter kiba khih ha ka tduh jong ki, ha kaba ki nerve ki sngewthuh ia ka jingkylla.
ka don ha ka lain bah jong ka bynta pdeng jong ka lynti rel ha sor Mumbai .
Hapdeng ka jingieit bad ka bor sain hima sima u la jied ia kaba hadien .
Hato phim sngewthuh ba dei namar jong ki ba phi don ia ka jingim ?
Hynrei balei nga dei ban long ?
Hynrei kata kam shym la long namar shen u la pang bad u la hap ban shah sumar ha hospital .
U la long u khynnah uba tbit bha .
Ka jaka shong jaka sah jong ka ka long ki wah .
Ka dei ka Iyer kaba ki iai bet , bad ka Iyer eriong ka dei kaba kin kheit . U HOSIA 8 : 7 .
Hynrei u Sanders u dang kyntait ban kyrshan ia ka Clinton ha kane ka por bad u la kyntait ba un iashim bynta ha ka jingiakop thep kyrteng kaba khatduh ha ka taiew ban wan .
Palat san lak tylli ki jingbthah la ai sha kine ki nongdie lyngba ka GeM .
U Harsha Vardhan kum u Kalai u nongtrei elektrik uba trei ha ka Athreya .
Kumno la buh ia ki nar telekomunikasion hapoh um ? Ha ka jingshisha la buh ia ki ha ka sla duriaw bad ki bud ia ka sla duriaw .
Ka jingsiat missile jong ka Israel ka la iap 3 ngut ki nong Palestine.
" Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih haduh katta katta ," " u la ong ."
Ym ju long kumta . Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
U la thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ka novel .
Sngewsih ba u Mufti u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki jingtest bad ki jingsumar teng teng ki lah ban pynpaw ia ki jingmih kiba shyrkhei .
" U la batai ia baroh arliang kum ki " " nongleh arsap " " . "
Ha u bnai jong man la u bnai Jymmang , la rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha kylleng ka Jylla ha ka rukom kaba khraw ban pynsngewthuh ia ki nongpyndonkam surok .
Kaei kaba u Stokes u la ong ha u Archer ha shwa ka Super Over 2020.
Khyndiat sngi mynshwa kawei ka tnat treikam jong ka pyrthei , ka Moody ka la pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ki bank India na kaba skhem sha kaba sniew .
U la kynnoh ruh ba ka roi ka par ka la shim ia ka jaka ba shadien ha ki jylla ba synshar ka BJP kum ka Karnataka , Rajasthan bad Gujarat .
Nangta u la seng ia ka kam shna phlim jong u .
Lai ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang khlam .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
ha kaba u m u dei u slope .
Com , ka phlim ka la ioh ia ki nombar kiba bha ha ka sngi kaba nyngkong da kaba lum haduh T.8 . 5 klur tyngka .
Katba u Salim Khan , u kpa jong u Salman u la panmap na ka bynta u khun jong u hadien ka jingkynthoh kaba jur , u aktor hi um shym la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Ia ka jingkylla la leh da kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ki sor , ki projek na ka bynta ban pynthymmai ia ki sor nalor kiwei pat nalor ka jingmynjur ban pyntreikam ia ki plan HRIDAY jong ki sor na ka bynta ki 12 tylli ki sor .
Kane ka jingjia ka la jia ha kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka por ba ka liengsuiñ SpiceJet ka jaka SG634 ka dang pynkhreh ban kiew sha Bengaluru .
Kane ka projek kaba la antad ba ka jinglut kan long kumba 8 hajar klur tyngka ka dang iaid bha bad ka lah ban pyndep ha u bnai December 2013 .
Hynrei ka long kaba eh ba ngin lah ban khanglad ia ka jingshaniah kaba khraw jong ngi ha ki mar kiba wan nabar .
Ha u bnai September 2017 ka Bajaj ka la die 4, 500 tylli ki Dominar kynthup ia ka jingdie hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka dur file jong u president jong ka US ryngkat bad u president jong ka Ukraine .
Ka CBI ka la khynra ruh ia ka iing jong u nongiarap ba jan jong u Sachin Narayan u president ka KPCC u DK Shivakumar .
Ngan wad ia uta u briew na ka bynta jong phi .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1974 ka Bhubaneswar Kendra jong ka Bharatiya Vidya Bhawan ka la noh synniang kiba kongsan ha ka liang ka pule puthi bad ka kolshor .
" Ka tnad jingtip ka la ong ba ki apps " " ki leh ia ki kam . . . kiba pynsniew ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka suk ka sain paidbah " " "
Ka jingshah rem ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup 2019 ka la pynduh jingkyrmen ia kiba bun ki nongkyrshan ka Pakistan .
U Vivek Oberoi ryngkat bad ka kurim jong u ka Priyanka Alva bad u pyrsa jong u u Aditya
Ka jinglut ba la mynjur jong ka projek ka long Rs . 361 . 60 Klur tyngka . Ka Building ba la tyrwa kan long katkum ki kyndon jong ka GRIHA kiba lah ban ioh bad la buh ban tei ha u bnai Jylliew , 2021 .
Hynrei ki la don ka por kaba jrong ban mareh shapoh jong ka .
Ka jingiateh pud ka khyndew ka la kyntiew ia ka jingiadei bad jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka Bangladesh .
Kine baroh ki long namar ba U Allah , U long ka Jingshisha bad namar ba U pynmihpat ia kiba iap , bad namar ba U don ka bor halor kiei kiei baroh , .
Rajasthan BSTC Pre D . El . Ed counseling results 2019 la pynbna , kumno ban check .
Ia ka mandap jong ka jingkhawai shongkurim la shna katkum ka tempi jong ka Akshardham , bad ka jaka bad ka lynti rung ka iasyriem bad ka iing syiem jong ka Mysore .
La shim ba ka long kaba bit ia ki briew .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ka kynhun jong ka Pakistan kan leit sha India na ka bynta ka World Cup , u la bynrap .
Ka kynhun Andaman bah la ju shim ba ka long ka paralok jong ka kynhun Andaman barit , kawei pat ka kynhun jong ki dulir ha ka Andaman .
Ka pisa kaba rit eh ka long Rs .
U Sadik um shym la mynsaw ha katei ka jingjia hynrei hadien ba la jur bha ka lyer , ka ryntieh ka la hap biang halor uwei pat u briew bad ka la pynhap ia u haduh ba un da tip briew shuh .
Nga don ka jingeh ban jubab ia kata kawei .
Hato phi sngewbha ban iarap ia ngi ban pynlong ia kane ka jingpyrshang ?
Baroh 12 tylli ki jingiateh bad ki MoU la iasoi hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki bynta ba kongsan kynthup ia ka jingiatreilang ha ki karkhana iada ri , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara bad ka liengsuin paidbah .
Ki resit jong ka Fee dei ban buh lang da kaba pynbor .
Ka jingjngai lyngba ki lynti um ka long 36 km na Alappuzha haduh Kottayam .
U myntri kam pohing u Ruwan Wijewardene u la kren ia kane ka juh ka jingkren kham mynshwa ha kane ka sngi .
Kane ka rukom ka la jan duh noh ha kine ki sngi .
Ka la dei ka por ban leh ei ei shaphang kane .
Im donbok ba nga lah ban pyndonkam ia ka haba nga lah .
" " " Ka bol kaba lyngkot kam shym la long ka jingeh na ka bynta jong nga ."
U Yuvanshankar u thaw jingrwai na ka bynta u James Bond .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri Rajeev Chandrasekhar mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Ka kynhun shipai ka la ioh 273 tylli ki khusnam bad ki khusnam na ka bynta ka jingshlur kaba pawnam bad ka jingshakri kaba kyrpang .
" Kiei kiei kin sa kylla mynta ." " "
Sngewskhem u Trivedi ia ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Assembly
Ka long kaba eh ban buh ia u ha ki kyntien .
Pule ruh : Ka aktres na Bangladesh ka Rafiat Rashid Mithila ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan ha ka dur kaba don tang kawei ka rong
Hooid , da kaba pynlong ia lade ban iarap ia ki briew bad ban pynlong ia ki jinghikai Baibl , ki pioneer ki buh ia lade ha ka lain ban ioh ia ki jingkyrkhu kum kine .
Ha kine ki lai taiew ba la dep ka jingpynbna ba bakla da u nongshun ha ki lad pathai khubor digital ka la nang kiew .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki rukom treikam kiba thymmai .
Mano ba la phah ia u sha Pakistan ?
U Skipper barim ka Australia u Steve Waugh uba dei u dkhot jong ka Laureus Academy u la batai ïa ka jingshah jied jong u Tendulkar kum ka por kaba khraw bha na ka bynta ka kriket .
Tang 2 ron ki la wan ha ki 2 over ba la dep .
Ka jingai jingmut ka mut tang ban pyndonkam ia ka kyrteng jong u nongthoh ha ka sentens .
La khang ia ka kam jngohkai pyrthei ha katei ka thain .
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka autopsy ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
U Hingis u la pyniasoh biang ia ka kynhun jong ka Swiss Fed Cup
Ngi hap ban sangeh shwa ban don ka dak rong saw .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh na ka bynta ka jingduh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV , ki pulit ki la sdang ban tohkit bad la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Mandarajpur ha ka por ba katei ka bos ka dang iaid sha Chikarada na Jangalpadu kaba kit kumba 40ngut ki nongleit nongwan .
Ka blog jong ka jingialang ka la long kaba treikam bha bad kumjuh ruh ki lad pathai khubor Facebook , Flickr bad Twitter .
" " " Ngi thmu ban sdang ia ka jingshakri bos ba pyndonkam da ka umphniang hydrogen kaba rem dor na Delhi sha Jaipur bad suki suki ngin sa pyrshang ruh ban leh ia ka jingpyrshang ban pyniaid ia ki bos elektrik ha kajuh ka lynti " " la ong u RK Singh .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia ka tnga jong u bad u la thok ba ka la pyniap ialade .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ban iasam ba ki lehnoh ki la pyniap ia ka Tarushi , ka khynnah kynthei India kaba la shah rahbor ha ka jingshah thombor ha Dhaka " " la thoh ka Sushma ha ka twitter jong ka .
Ynda la kut ka por dorbar jong nga , ym shym la don ka elekshon Lok Sabha .
" U Parekh u la ong ba ka jingpynmih biang ia ka jingbei tyngka shimet ka long " " kaba la jan " " bad ka lah ban kiew ha ka shibnai kaba saw hi ."
Jied ia kane ka opshon lada phi kwah ban pyndonkam ia kano kano ka prokram mail .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Chakri Chigurupati bad la shna jingrwai da u Mani Sharma .
Naduh ba kane ka sorkar ka la wan ki la thombor nyngkong ia ki rit paid khamtam ia ki Muslim bad mynta la thombor ia ki Dalit , ka la ong .
Pule ruh : Ka Result ba 10 jong ka Bihar Board 2020 la khmih lynti ban pynmih ha u bnai Risaw , peit bniah hangne ​​.
Ki khynnah ki la sngewtynnad bad ki swing ba la pynitynnad da ki syntiew .
U Paul u la pyrkhat : Lada ym don jingmihpat na kiba iap , ym shym la pynmihpat ia U Khrist ruh .
Ka khaii pateng jong ngi ha ka thain ka kiew stet bha .
U kpa jong u , u Anil Shah u dei u nongkhaii .
Dei na kata ka daw ba nga shah shitom .
Na ka jingbym tip u la ong ba u shu hap ban leit peit ia uwei u briew .
Ha kano ka liang phin wanrah ia ka jingleh jong phi , bad hato phi ngeit ba don ki seng pyrthei kiba lah ban wanrah ia ka jingiarap kaba treikam ?
La pyniaid ia ka jingialang da ka DGCA hadien ka sngi bad ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun Indigo kynthup ia u COO , ki khlieh jong ka tnad jingshngain bad jingpynbha .
Lada ki la hikai ia phi ia ka jingtip ia U Blei , phi don ka daw kaba la pyndap ban sngewnguh .
Ka tiar ka long kaba biang na ka bynta ban wad bniah ha ki jaka nongkyndong kiba jngai , kaba pynduna ia ka por kaba kongsan kaba ju donkam ban pynkynriah ia u nongpang sha ka jaka wad bniah .
La khmih lynti ba kane ka rel kan pynduna ia ka por iaid na ka hynriew kynta kaba mynta sha kaba duna ia ka lai kynta .
Ka masi ka thiah ha ka ben ha ka sngi .
Rs 300 na ka bynta ka sla kaba don 12 tylli ki stamp kiba iadei dur .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 31 tarik u Nailar 2018 .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka 28 tarik u Naitung .
U la ong ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ka jingjurip ia kane ka projek .
Ia ka jingiadei paralok la tei lyngba ka jingpynlut por lang bad ka jingiatip lem iwei ia iwei pat .
Ka long kumba wat ka Zee TV ruh ka la kynran dien noh ban thied ia ka ‘Naan Kadavul’. '
Ha ka kolej ym don kali sumar ne doktor .
U Tom u don ka paralok thymmai .
Ka jain kam dei ban long kaba jem than .
U president u la pynbna ia ka sngi Nyngkong kum ka sngi sngewsih jong ka ri baroh kawei .
Ka Bangar ka la mih kum ka jingjied kaba ar jong ki bad u Mark Ramprakash u coach barim jong ka England ba la jied ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingsumar TMAO kam shym la ktah ia ka jingmih jong ka jingpang snam kaba heh ha kino kino ki rat kiba don ka jingpang snam kaba heh hi .
Ia ka kynhun jong ka England la ialam da u nongialehkai ba tbit bha u Joe Root katba ia ka kynhun jong ka Aussie la ialam da u Tim Paine .
Nangta la pynrung ia ki panel ha ki jaka jong ki na shabar .
Ka jingrwai ri ha ki million sur
Ka jingkhang ia u dieng surok ryngkat bad ka dak surok ba la shna hi .
Ka Jingpule jong ka 15 tarik u Nailar 2011 .
Hynrei ki don bun ki jingjia aksiden ha ka ïew .
U symbai jong u Sir Ganga Rams uba iakhun na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jylla jong ka US
Ka Bangladesh , England , West Indies bad Zimbabwe haduh mynta kim pat ïohi satia ïa u nongïalehkai ban poi sha ka 300 mark .
Ka Verna kan ïakhun bad ki kali kum ki Maruti Suzuki Ciaz , Honda City , Volkswagen Vento bad Skoda Rapid ha ka ïew jong ka ri India .
Ka jingker , sawdong hangne ​​.
Ka la khot mardor ia ki para marjan ban iarap .
Kumta ka jingsuba ia u Mohan ka nang khlain .
Bad ngan pynlong ia kane ka nongbah ka jingjot bad ka jingsawa . uwei pa uwei uba iaid lyngba jong ka un sngewlyngngoh bad un pyrta namar ki jingpang baroh jong ka .
Kaei ka jingsngewskhem kaba pynlong ia ngi ban iai ap bad kumno U Jisu u la pyni ia kane ?
Khlad arngut ki samla pule kolej ha ka jingtyngkhuh thuk thuk.
Ka bus kit nongleit nongwan kaba rong blue , lieh bad saw kaba ieng ha ka jaka sangeh .
Ka jingpynbiang ' ha ' ka long , ha ka jingmut jong nga , kaei kaei kaba pher .
Baroh lai tylli ki shipai India ki don la ki jong ki jong ki kynhun ops ba kyrpang .
U Ranveer Singh u la shah pynhap ha ki riew pawkhmat ha ka kriket.
La beh noh ia u na katei ka kolej namar ba u la kynthoh ia ka Diwan ha ka jingialang bad la kyntait ban rung ia u ha ka kolej Maharaja ha Ernakulam haba u pyrshang ban bteng ia ka jingpule jong u hangtei .
Phi lah ban pynbeit katkum ka jingkwah jong phi .
Bad ialeh pyrshah ia u riewstad ba khraw, jong ka Megamind.
Ha man la kawei pa kawei ka prototype , ngi la leit biang sha ki kynthei ban pynthikna ba ngi don ka jingmih na ka bynta jong ki .
Na kine , 30 ngut ki mayor ba la shah jied ki dei jong ka AL , saw ngut jong ka BNP bad uwei pat u dei u kyrtong shimet .
Book ia phi ia ka tiket Air India .
Ka jingiakren bad ka Korea , ka Australia , ka China bad ka Japan ka la iaid shaphrang .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la mynjur ia ka jingai jingiarap kaba T. . 12 . 99 klur tyngka .
Pyrkhat ia ki katto katne ki mat kiba dei kiba U Blei u la pynmih . Ki Kam kiba donbor bad kiba phylla .
Hynrei ngam shym la thmu ban kynran dien na ka jingialeh jong nga .
U nongbishar u la pynshitom bein ia u nongiasaid ain jong u nongshah rai pynrem namar ba u la leh slem bha ban ai ia ki jingkyrpad ban pynkoit bad ban isynei .
Hynriew ngut ki briew ki la lait im na katei ka jingshah tynrah .
Hadien kata ka la rung ha ka kam pule puthi jong ka Sorkar Bengal .
Hadien u la kylla long u president kumjuh .
11 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Udhampur
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ruh u la kyntait ban pdiang ia ka kynhun jong ka Congress jong ka US .
5 ‘ Kam long kaba phylla ,’ lah ban ong uwei u briew .
Ka jingtip kaba stet ka dei ka lad bapher jong ka XML ba la mynjur da ka seng jong ka jingpyniadei lyngba ka pyrthei .
Ka pynbiang ia ka jingpynroi ia ka ' skul kaba iadei bad ki khynnah kynthei ' ha man la ka kynhun ryngkat bad ka jingpynlong paidbah kaba kham jur bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul .
Ki jingrwai ba kongsan jong kane ka kynhun ki kynthup ia ka Aerosmith , ka Alice in Chains , ka Black Sabbath , ka Led Zeppelin , ka Metallica , ka Pantera bad ka Rush katkum ka jingong jong ka Erna , Larkin , bad Rombola .
Bad la rah ia u sha Manchuria da ka bor ?
U la long ruh uba khlem jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Physics , ka chemistry , ka biology , ka jingkhein , ka thoh ka tar bad ka ktien , ka histori bad ka jaka .
U la lah ban bishar bniah ia ki nuksa jong ki sim Australia kiba la poi sha England ha ki arphew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 18 , bad u la kitkhlieh ban ai kyrteng ia kiba bun na ki .
Kumno ban pyndap ia ka form jong ka ICSI June Exam 2020 :
Ka jingshit jingkhriat jong ka por lyiur ka iapher khyndiat hapdeng ka sngi bad ka miet .
Ka Mary Boas ka la shongkurim ia u Ralph P . U Boas, u samla.
Kum ka nuksa , la khang ia ka wain ha ka niam Islam namar ka jinglong ba pynbuaid jong ka .
Ka Australia ka don katto katne ki ain kiba eh tam ha ka pyrthei ban tehlakam ia ki suloi .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh
" " " Ka don ka jingpyrshang pyllait im kaba khraw kaba dang iaid shakhmat . " " "
Ha ka jingialehkai handball ki khynnah shynrang ka Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Talwandi Sabo ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Sangat ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Na ki 10 tylli ki jingthiah la buh kyrpang kawei na ka bynta ki nongpang hepatitis B , kawei na ka bynta ki nongpang hepatitis C bad kawei na ka bynta ki nongpang HIV positive .
Da kaba ym don khun shynrang ha ka longiing ban ioh ia ka jaka , hato ia ka jaka jong ki longiing yn aiti sha ki bahaiing hasem bad ki khun kynthei kin sah khlem ka pateng jong ka longiing ?
Ka Emilia Clarke ha ka ' Jingialehkai jong ki khet . '
Nangta , hoid , nga la don ki jingeh shimet ha ka jingim .
Ka jingai ia ka Booth dud jong ka kmie .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong kaei kaba phi lah ban leh man la ka step ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Katto katne ki jingshisha kiba ka kren ki long :
Ia ki jingdie jingthied la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw 2019 .
Kham mynshwa ha kane ka jingialang la pyllait ia ka kot jingthmu san snem jong ka Tnad Pynkylla ia ka Jingsynshar bad ki Jingjynjar Paidbah nalor ba la pynlait paidbah ia ka Dashboard ban peit bniah ia ka Grievance Portal jong ka Sorkar .
Nga la jan pyndep ia ka jingpynkhuid ia ka .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka komiti jied kam don ki riew shemphang ha ka sobjek ha ka .
Ia ka jingtap khniang hap ban buh ha ki jingthung kum u kba , u kew bad kiwei kiwei . , kaba jrong bad ka plastic lieh kaba don shapoh kumba la pyni ha ka dur .
Kawei pat ka jingmyntoi kaba lah ban mih na kaba buh beit ia ka ri khlaw ha ka liang ba shadien ka long ka jingiakren kaba suk bad ka jingpynskhem .
" U Varun u la shim ia ki khana jong u ha ka Instagram ha kaba u la sam ia ka video jong u ba u leit sha ka jaka shna ia ka phlim bad u la thoh ha ka : " To ngin sdang noh " " "
Ha ka jingialehkai Asian 2018 , ha Jakarta ha ka jingkhia kaba 52 kg ka la ioh ia ka takma rnong .
Tang kawei ka CFS ba la pyniaid da ka CONCOR ka don ka jingshakri 24x7 .
U Jisu u la pyrta bad u la ong , Uta uba ngeit ha nga um ngeit ha nga hynrei ha uta uba la phah ia nga .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ki nong Russia ki kren ha ki jingai jingmut jong ki shaphang ka ri .
U riewstad Grik u Heracleitus u ong ba ym lah ban rung arsien ha kajuh ka wah ka iadei bha bad ka ktien .
ka Sena ka la kylli ha ka jingthoh jong u nongthoh khubor jong ka seng Saamana .
Tang kito kiba la grey out kim shym la long trai ia ka jingtei ha kawei ka por .
U la iehnoh shadien ia ki para jong u , ka tnga ba ar jong u ka Janet Asimov bad ki khun jong u na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
" " " Ki jingkulmar aiu ba ka BJP ka kwah ban pynmih da kaba pyndonkam ia kine ki tiar ? " " "
U Singh u la pynmih ia ka tweet na Pokhran , ka jaka test ia ki tiar nuclear jong ka India hadien ba u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong u .
Ka Ukraine , Russia bad Tajikistan ki dei ki ri ba kongsan jong ki nongphetwir kiba wan sha Poland ban pan jaka rieh tngen .
Phi lah ban ong , ngam tip ia ka hukum .
" U Berry u la shah kynthup ha ki katto katne ki thup " Uba khraw tam ha ki por baroh " jong ka kot khubor " " Rolling Stone " ".
Ki Sorkar Ri ki ai jingmut ia kum kine ki projek CDM ban pynrung kyrteng ha ka Board Pyntreikam kum ki jingiarap sha ka roi ka par kaba neh .
Ki nongialeh pyrshah kim shym la lah ban thaw bun ki lad .
Hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki la khlad noh ha ka jaka sumar ha Kotpad .
Nalor kane , ka nongak phlim ba pawnam ka Shabana Azmi kan long ka nongpyniaid ia kane ka show .
Ki pulit ki paw ha man la ki jaka ha ka sor .
Kawei pat ka jaka ba la buh dak bha ba ka long kaba duna ka lyer kaba rit ka don halor ka dong mihngi bad ka duriaw bah Bengal kaba don marjan bad ka dong mihngi .
Kata ka dei ka jingmut jong nga , bad nga bud ia kata da kaba pura bad khlem jingeh .
Mynta ka sngi ka long ka sngi kaba bha ia ngi .
Ia ka jingrwai ba pura yn pyllait ha ka 16 tarik u Risaw , ha ka por 5 baje janmiet .
Nga tharai ngi dei ban leit sha ki . Shit .
U la seng ruh ia ka Seng Kot Skul .
Em, homie, ngam kwah ia kata.
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha Mata Kaushalya Hospital ha Patiala bad la lap ba saw ngut ki doktor kynthup ia u Medical Superintendent kim shym la don ha ka kam .
IPL 2020 : La pyni paidbah ia ka jain ialehkai ka Rajasthan Royals ha Dubai
Ka kyntien ka la sdang ban pyndonkam ha ka snem 2004 eiei .
Ka ktien Persia kaba long ka lad pynpaw jong ka ka la saphriang ha kane ka por sha ki thain kiba thymmai .
Ka dei ka por ba ka la phone ia ka 911 .
U Li ' l Z ' u don ha ka jinglong kaba sniew .
U poi sha ka jinglong rangbah ha ki 70 haduh 80 snem .
" Em . Shaphang U Blei , u Jakob 1 : 17 u ong : " " Ha u ym don ka jingkylla kaba mut ka jingkylla ka jingdum . " " "
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka um ban tuid sha ki jaka sah briew .
Shisien ba kata ka la jia , baroh ki la tip .
U Ajay Singh : U briew uba pynkylla dur .
Baroh ar ki jinglong ki nang kiew ha ka jingiaid jong ka por , bad kane ka jingkiew ka long ki jingiasyriem jong ka jingiaid jong ka mariang bad ka histori jong u khun bynriew . bym don pud , katba ka pyrthei pat ka long kaba don pud .
" Wat lada ka jingiatylli jong ngi ka dang long ka bor jong ngi hynrei ka jingpher jong ngi ka dang long ka spah jong ngi . " " "
Ki heh sorkar ki la ong ba kito kiba la shah pyniap ki la iap namar ka jingsma na ka gas .
Ka long kaba eh bad kaba pynkulmar jingmut ha ki por .
Ka sorkar pdeng ka pyllait ia lade na kano kano ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jingiadei hapdeng jong ki ki long ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingaiti lut bad ka jingburom kaba koit ba khiah ia ka shyntur jong uwei pa uwei .
Ki khlur ka Bollywood ki la pynkhreh na ka bynta ka tamasa Ganpati 2016 .
U la iathuh ia ngi ba un sa wan phai noh sha India shen bha .
U iathuh ia kine ha ka .
Ia ka laiñ jingsumar ruh yn sa rai hadien ba la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u briew shimet .
" " " Na ka bynta ka jingithuh ia ka jingtrei jong nga da ka kynhun bishar ba donburom jong ka ri ka long shisha ka por kaba pynkhih mynsiem ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ."
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha ka Elaka Malkajgiri jong ka Jylla .
Ka China kam sngewtynnad ban pynjur ia ka jingiakynad ha ka khaii pateng bad ka US.
Kat kum ka jingong jong u Kane , ki mishoneri jong ka ki la pynher ia lade da ka jingsngewrit kaba meh ding sha ka thma pyrshah ia ka jingngeit niam .
Shuwa ban sdang trei , la pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka trei .
" " " Ki sorkar kiba mynshuwa ki ju wanrah ia ki projek ki bym pat biang bad ki ju pynsangeh ia ki . "
La pyllait na ka jingjot bad jingiap bad la ai sngewbha ia ka jingim kaba jrong , ki briew hangta ki san kum ki wah ha ka por slap .
Ka jingheh jong ka sor kam shym la long ka bynta kaba kongsan .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3836 ngut .
Ka Section 89 kaba la pynlong ain da ka jingthmu kaba jrong ka la pynpaw ia ki jingbakla kiba paw ha ka jingpynwandur kaba la pynmih ia ki jingeh ha kaba sngewthuh ia ka jingheh bad jingthmu ba shisha jong ka .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ki nongthoh ba kongsan .
Ka la trei ha ki phlim ba pawnam kum ka ‘ Rakhi Bandhan’ bad ‘ Stree’ kiba dang mih mynta ha ka lyer .
Ki la tei bun ki temple ha ka por .
Ka tnat shipai jong ka Pakistan ka la synshar ia ka ri ha kaba bun na ka histori jong ka , bad ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka polisi bar ri .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 16C .
Kumba 175 ngut ki samla pule barim jong ka USE ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jaka ba don ha kawei pa kawei ka syiar ka long kumba 623 . 7 cm2 kaba long la kumno kumno ka jingheh jong ka sla kot kaba heh A4 .
Nalor kata ka jingïatreilang ka long kaba la pynneh ryngkat bad ka jingstad ba mynta jong ka pyrthei .
Phi lah ban pyrkhat ba nga long uba sngewsih khyndiat .
U heh jong ka kynhun samla jong ka nongbah Congress u Amit Malik ruh u la mih noh na ka seng Congress sha ka BJP .
Ka dor jong ki kali sedan ruh ka la hiar haduh Rs . 2 lak
Guwahati , Dec 2 : Ka jingbthei bom ha kawei ka rel kit briew ha Assam kala ïap 3 ngut bad pynmynsaw 30 ngut ha ka sngi thohdieng 2 tarik Dec ong ki heh pulit .
Kata kaba bthei , kaba kham rit ban ia kaba rit , ha kaba la buh ia ki pyrthei bad ki nongshong jong ki Kata ka long u Brahman bym lah ban pynduh .
Saw ngut ki bor pahara ki la khlad noh katba phra ngut ki la mynsaw .
Ka Nana Patole kan long ka kyrtong ka Congress ha ka ilekshon speaker ong u nongialam ka Congress u Balasaheb Thorat .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbna jong ka sorkar Malaysia ban pyndam noh ia ka jingiateh ban shim ia ki 15 lak ngut ki nongtrei na Bangladesh , u Moudud u la ong ba kane ka la jia namar ka jingbym don ka jingtbit jong ki sorkar bad ka jingbym lah ban iohi jngai .
Ka sorkar kam shym la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
Ia kane ka jingtuh la lap ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor na ka karkhana , ki nongthied jong ka HDFC Bank kin ioh biang ia ka pisa kaba T.4 hajar haba ki thied ia katei ka tiar .
ha une u lum slap u slap jong ka nandadevi , u lum kamath bad u lum thirusul u sngur bad u tuid .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ym don ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei kiba iaid khlem kano kano ka polisi ne ki jingbthah .
U Myntri jong ki karkhana bad ka tnad jingtip u K . T
bad ha ka sngi painting ngi ia lum lang baroh ha Nyamirambo , .
Kano kano ka bol pink kaba phi ialehkai ka long kumjuh , la ka long ka bol ba la shna da u SG kumba long ha ka Kolkata Test lane ka Kookaburra .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u heh ka sorkar jylla u Gulam Ahmed Mir bad ka symbud myntri rangbah ka AICC ka Ambika Soni .
Ka phlim kaba 100 jong u Rajini kaba la shna na ka bynta ka jingsngewhun jong u bad kam shym la leh ia ka kam kaba heh .
La synran lang ia ka Sonia da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee .
" Ka la jia ynda u Ahab u la iohi ia u Elijah ba u Ahab u la ong ha u, " Hato u dei ma me uba pynkulmar ia ki Israel ? " " .
" " " Nga tip ba nga long uba khlem jingshisha , hynrei ngam lah ban iarap ia kata ."
Ha kane ka hukum u Ashoka u la bthah ia ki ophisar jong ka Dhamma ban long kiba sbun ia ki koidi .
Katkum ki tyllong khubor na ki pulit jong ka nongbah Delhi la ujor haduh 5 tylli ki FIR ha Eastern Range .
Ki hukum ba shipor ba la mynjur da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ruh yn sa pynïoh ha ka website .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka kong Selvi J Jayalalithaa .
Ka jingpang ka long kaba bha, ko rangbah, la ong uta u briew.
Ki la pyndonkam ia ki juti .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli la iohi ha ka video kaba la pawnam bha .
Kata ka jinglong ka long kaba nga kwah .
La pdiang hangne ​​ia ka met jong u shipai bym tip jong ka thma bah ba nyngkong .
U khlem kren , um shym la kynthoh .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka , kmie : Ka PV Sindhu ka ong ba ka ksiar kaba pawnam jong ka BWF ka long ka jingai kaba paka na ka bynta ka kmie jong ka .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit ha ka taiew ba la dep .
Hadien kane , ka la leit sha ka kam imlang sahlang .
Ka jubab ia ki jingkylli ba la buh . . .
Ha kano ka rukom u Abraham u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular U Blei ?
Ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka PAN card la pynjlan haduh ka 31 tarik u December .
La slap ia ki da ka kyndon 13 jong ka ain khanglad ia ka jingkhaii tuh briew jong ka Punjab bad ym pat shym la don mano mano ba kem haduh mynta .
Ia ka jingtreikam jong ki Iingbishar la pynbeit da ki ain jong ka rukom treikam jong ki paidbah kiba la buh ryntih ha ki kyndon jong ka rukom treikam jong kawei pa kawei ka jylla .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka 1st T20 : Ka jingialehkai la sangeh noh namar ka jingjur u slap ha Dharamsala .
Ngam shun ia ki .
Wad jingtohkit ka CBI ia u B ' pur Varsity mess .
U dei ban tip shaphang kiei kiei baroh .
U Blei u la kyrkhu ia ki . . .
U Kabir u rkhie bad ong ba um shym la siat ia u , dei u Chhotu .
Na ka bynta ki khynnah skul bad kolej kiba wan ha ki kynhun ka long Rs .
Ka RBI ka la lah ban pynbeit ia ki bank .
U nongialehkai u pynbthei ia ka shell lyngba kane ka thliew bad u pynlong ia ka thliew ban dap da ka Iyer .
" " " U la ong , ki karkhana India ki dei ban shim ia kane ka kabu ban khot ia kito ki kompeni bar ri ban bei tyngka bad ki ha India . " " "
Ngi la wad ia u briew uba kum ma u ban rah ia ka kriket Mumbai shakhmat .
Ka masi kaba shong ha ka ben kaba rong saw kaba peit sha khmat .
" Ka Triple Talaq kam don jingiadei ei ei bad ka niam hynrei ka iadei bad ki riti dustur bad ki rukom leh kiba bakla " " u la ong ha ka ANI .
Baroh ki don 38 ngut kiba la ai snam .
U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid , ha ki ban shong junom . kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka MBA na ka skulbah jong ka England ha Wales ka dei tang ma ka ka kynthei nongñiah bike kaba la lah ban pyndep hok ïa ki jingïalehkai ha ka ri khlaw bad ha ki lum bah Himalaya.
Ki don katto katne ki bynta jong ka karkhana ha kylleng ka pyrthei kiba la ithuh ia ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ka jingshngain kaba paka .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka India kan sangeh noh ia ka um kaba tuid sha Pakistan lada ka Islamabad kam lah ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Commissioner u Sindhu Rupesh , u Mayor u Dinaker Pandeshwar , ki nongmihkhmat ba la jied da ki nongmihkhmat , ka ZP CEO ka Selvamani , ka DCC Arunamshugiri , ka SP Lakshmi Prasad bad kiwei kiwei .
Bad kumta lada phi shah ia nga , ngan leit shakhmat bad pynkhih ia kane ka mimosa mynta hi da kaba ktah ia ki shniuh jong u blang Venus .
Ia ka jingsumar la leh khlem da siew ei ei .
Ka pisa ka long kumba 1,500 tyngka .
Ka la ong ba palat ar lak klur tyngka la ai jingbit sha ki 61 lak ngut ki nongshim ram haduh mynta hapoh katei ka skhim .
Nga la ong ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi ba un nym leit sha ka jingshah pynrem , la ong ka Banerjee .
Une u khlur ba la rim bha u la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram .
Hynrei tang 48 ngut ki samla pule ki la iasoh .
Ka US kam lah ban leh kum ka pulit pyrthei .
Hei, Cam, ka dei ka kupe kaba rim jong phi. Hei , buh biang ia kata .
Ka Aussie ka la thep biang da ar tylli ki kol .
Katto katne ki pub ha UK ki don ruh ki kynhun ïalehkai phutbol kiba la pynlong da ki nongthied ba man ka por .
Kumno ban plie ia ka RD account online .
Ka dor jong ka ka long 6 tyngka . 99 Lak
Ka jinglong myntri rangbah jong u Jogis ka long kaba jngai na kaba sngewtynnad .
Kumta u Joseph u la phah khubor sha la u kpa da kaba ong : To wan hiar sha nga .
Kane ka mat ka la mih ban bishar hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta .
Khyndiat kiei kiei ki long, phi tip, jong ka, nga pyrkhat ba haba ngi dang rit, phi tip, ka don beit haba ngi dang pule ia kiei kiei kum ki khynnah, ngi dang ialehkai.
Hangne ​​ki don ki step kiba dei ban bud ban ioh ia ki admit card :
U Gopi Thonnakkal , u Kheta Ram , u Nitendra Singh Rawat ki lai ngut ki shipai kin iashim bynta ha ka jingiamareh marathon jong ki men .
Khiah . . . Nga tharai nga lah ban pule ia kaei kaba phi wanrah .
Ka jingdih kaba thikna ka iapher shibun na kawei ka ri sha kawei pat .
Ki para Khristan jong ngi ki long kiba bun jaitbynriew . hynrei ki la trei shitom ha ka jingshakri jong ki ia U Jehobah .
Namar ki im ha ka jinglong kyrpang la kumno kumno .
La pynsangeh khlem kut por ha ki jylla jong ka Australia kum ka New South Wales bad Queensland namar ka jingpur jong ka jingpang Equine Influenza .
Ia kane ka phlim la dang pyni ha ki katto katne ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri .
Ka jingialang jong ki Myntri kan iakren shaphang ka jingtei ia ka rukom khaii pateng kaba kynthup lang ia baroh kaba iarap ia ka jingroi kaba neh bad kaba iasam lang .
Kane kam dei ka jingkyrpad , Doktor .
Hathor , ka kynthei jong ka ri Sepngi .
Ym shym la don shibun ki jingtip shaphang ka jingim jong ka .
Ka rukom leh jong u Virat Kohli ka long kaba ym lah ban ngeit .
Lehse ngi dei ban leit phai biang .
" " " ' Sabka ' ka ieng na ka bynta u SP , BSP bad ka Congress ."
U Chairman jong ka komiti pynlong u la ong ba kane ka Hackathon kan iarap ia ka India ban seng ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynsted ia ka rukom wad ia ki dawai pynbuaid .
Kane ka phlim Dangal kaba la ring dur da u Nitesh Tiwari ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha jong u Mahavir Singh Phogat uba la hikai ïa ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita ban ïalehkai wrestling .
Kaba phylla ka long ba wat katto katne kiba kam ba ki pynshong nongrim ia la ka jong ka jingngeit niam ha ka Baibl ki artatien ba ka jingshlei um ka la jia shisha .
Kane ka long haduh saw percent point kaba duna ban ia ka jingkhein kaba khatduh ha ka ri baroh kawei kaba la leh da ka tnad peit mariang jong ka ri India kaba la buh jingkhein ba ka jinghap slap kan long 96 percent na ka LPA .
Kitei ki saw ngut kiba la phet krad ki long u Parth Bakshi , u Vishu Sharma , u Sukhpreet Singh bad u Babbu .
To ngin iaid shakhmat ha kane ka nuksa .
Ha kine ki 20 sngi ba la dep , ka jingshah pyniap ka la poi sha ka shiteng ha Mumbai , u la kam .
La pynmih ruh ia ka dur kynhun jong baroh arngut ha ki social media jong ki .
Kumta nga don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew , shiphew , shiphew spah .
Balei ka jingpynskhem ia ka jingngeit jong ngi ka long kaba donkam ? Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban tei ia ka jingngeit ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Elizabeth Banks .
Ia kane ka jingtei kaba mynta ha Lyons Range la tei ha ka snem 1928 .
Ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Mynta ka la dei ka por ban leh .
Ki nongiasaid ain jong u kim shah ban leit ryngkat bad u .
Hadien kata u la sdang biang ia ka jingsynshar donbor jong u kaba la shah tuklar shen da kiwei pat ki heh shipai Habshi .
Kata ka jingsngewthuh ka la wan kum ka jingkyndit bad ka jingduh jingkyrmen ia ki .
Ki don ki jingkynnoh ba uwei u nongialam jong ka Awami League ha Pirganj , Thakurgaon , u la shimti ia kawei ka jaka tep bad jaka thang met iap ha kawei ka shnong hangtei , ban buh ia ka kper hangtei .
" " " Ka jingtbit jong ngi ha ka jaka digital ka ai ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun sha ki klient jong ngi , katba ka pynkhih ia ka jingroi jong ngi " " la ong u nongpyniaid jong ka Mindtree u Rostow Ravanan ha ka jingpynbna ."
Ka jinghikai jong ki angel ia ki apostol ka long ba kin iai kren ha ki briew ia ki ktien baroh shaphang kane ka jingim .
Ki phone ki wan ryngkat bad ka VOOC 3 . 0 jingkyrshan ban charge stet kumjuh .
Ka sorkar ka la pynphai ruh ïa ki phetwir Muslim Rohingya sha Myanmar watla ka don ka jingma ïa ka jingim bad ka jingshngaiñ jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia u Ravi Shastri na ka bynta ka jingialehkai kaba ar jong u bad ia u Virat Kohli baroh .
U Kumaraswamy u la kyntu ia u Rahul Gandhi ba un nym iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka party .
Ka jingdon jong ki dkhot baroh ka long haduh 9000 ngut .
Ia ki jingbthah dei ban pyntreikam da ki bor synshar district .
U mynah u shim ia ki khnai da ki phew tylli ha ka por kaba lyngkot na kawei ka khlaw , ha kaba phim iohi ia uwei ruh .
Ka jingialang jong ka Regional PBD kan kynthup hangta ia ki lad kamai hapdeng ki arliang mamla , ka jingpynroi ia ki sap bad ka teknoloji , ka pule puthi bad ka kolshor .
Bad u nongpyniaid pulit ne u nongmihkhmat kim ju iakynduh ia nga , bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ka jingtih mawshun beain ka iaid khlem sangeh ha ka them Kangra
Ki nongrep jong kiwei pat ki shnong ruh ki iashim bynta .
La iathuh ba kin leit jngoh ia u Bishop ha iing jong u Bishop lane kin khot ia u sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Punjab .
Balei ba u briew uba khlem bor u khot ia nga te ?
La ai jingmut ia u ban shah sumar ha iing .
" " " Ka jinglong jong ka kam long kaba bha ."
Kane ka pyni ia ka jingroi jong ki phlim kiba bha ha ka ri jong ngi bad ia ka jingkordor kaba ki paralok phlim India ki buh ha ki khusnam phlim jong ka ri .
U Rohit u la kamai 13 sien ha ka jingiakhun Test ba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam ha kaba u la kamai ar spah tylli.
Ka jingpule ia ki Salm ka lah ban pynriewspah ia ki jingduwai jong phi bad iarap ia phi ban ap ia U Blei ban jubab ia ki .
Ka jingiakop ka la ju long kaba lai dong .
" Ngin hap ban pynmlien ia ka ," " u la ong ."
Khlad ia ka kynthei Maoist ha ka jingiakynduh
Ym don uwei ruh u nongialam ka Congress uba la pynkhreh ban kren halor kane ka mukotduma .
Kiei ki katto katne ki jingpyni ia ka bor pynkoit jong U Jisu ? U Jehobah u la ai bor ïa U Jisu ban leh ïa ki kambah .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Afghanistan halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jinghikai bad jingpynroi ia ki pulit
Ki la sdang ban pule phareng ia u nonghikai phareng jong ki .
Ki myntri bad ki heh sorkar bad shipai ki la pdiang sngewbha ia ka Sheikh Hasina ha kad liengsuin .
Ngi la don lypa palat 100 tylli ki offline centre ha ri India bad ngin sa kiew ar shah ha ki lai snem ong u Anupam Mittal u nongseng jong ka People Interactive .
Ka Sorkar ka la pynpher ia ki jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka Kajol ka aktres ba pawnam jong ka Bollywood ka la shah pynkup burom ha Singapore namar ba la plie paidbah ia u mot ba la shna da ka wax ha ka Madame Tussauds ba pawnam jong ka Singapore .
Nga la shah pynmong ha ka jingbym don burom bad ka jingtreikam kaba kyrpang jong ka seng .
Kaei Ka Niam Kaba U Blei U Mynjur ?
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI da ka sorkar Haryana .
Ki doktor bad ki nurse kin shu pyrshang ban pynlong ia u nongpang katba lah ban suk bad ai dawai ban pynduna ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
La lap ia kiwei pat ki pyrthei sngi kiba don ki planet kiba heh . Hynrei bun na kine ki khlaw ki don ki lynti iaid kiba lah ban buh jingma ia ka pyrthei kaba kham rit kum ka pyrthei .
Ngam dei ban wanrah ia ka kali jong nga . . .
Ngi la wan phai biang sha ka jaka sdang biang .
Ha ka jingpynbna , ki jingkynnoh thymmai ki la mih hapdeng ki jingbishar ba thymmai jong ka IAEA .
La lap ia u khunlung shynrang ba dang kha ba la iehnoh ha ka shnong Maharashtra
Kumno ka jingleit na Kanpur sha Mumbai ka la longIJ .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki don 197 ngut .
Ngam thmu ban mih noh na ka party .
Ka Arjita ka dei ka khun jong u Arun Kumar Sharma .
Ki la ong ba u Abul Kalam Azad , u Shihab Uddin bad u Abdul Latif ki dei ki nongpyniaid ia katei ka kam thok .
Ka Lamphang ka LS ka Sumitra Mahajan ka la ong ba kan nym iakhun satia ha kine ki elekshon
Ka kynthei Saudi ka la shah kynnoh ba niah kali shwa ban weng noh ia ka jingkhang
La pynmih ia ka jingbyrngem pyniap ia u Salman Khan da uwei u runar na Rajasthan .
Katba la iohi ia ki nongleit jingleit kiba bun ha katei ka temple ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
Hynrei ka dei ka kamram jong ki ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat na ka bynta ki nongiashim bynta .
U pulit sub inspector u SK Sonawane na Deccan Gymkhana u dang tohkit ia kane ka kam .
Balei ngi dei ban kwah ban long kum U Blei ? Peit ia ka jingpynshlur kaba khlain kaba don ha ki kyntien jong u Paul : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
Ka long ruh kaba kham jynjar shibun .
U soh jong ka kpoh u long ka bainong , ong ka Baibl .
La lute ia ka kali da kaba kdew suloi
Ka seng jong ki shipai ba la shongthait lane ka RAOWA , ka dei ka seng na ka bynta ka bha ka miat jong ki ophisar shipai ba la shongthait ha Bangladesh .
Ka la iaid haduh palat 100 sngi , kaba la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka ïingbishar ka la pan ruh ïa ka jubab na ka Centre halor ka jingkyrpad jong ka Anuradha Bhasin kaba dei ka editor jong ka Kashmir Times .
U Tagore u kwah ban pynphai biang ia ka jingiadei kolshor hyndai hapdeng ki ar tylli ki ri kaba la shah pynduh noh la slem bah .
Wat la u long u nongthoh ba tbit bha ha ki drama , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki novel bad ki poim , hynrei la kynmaw bha ia u Andersen na ka bynta ki khanatang jong u .
Nalor kata , ka Jylla ka don ruh ki jaka jngohkai pyrthei kiba kyrpang .
Ka sorkar India kam don bynta ei ei bad kane .
Ha ka snem 1899 la plie ia kane sha ki nong Europe .
Nangta ha ka por bam nga la kylli ia u Brother Knorr lada un ong ia ka jingduwai jong ngi bad ynda u la dep ka Judith ka la ong : Kata ka la long kaba bha shisha Brother Knorr !
Mynta ba phi la buh ia la ka kjat ha ka par mawshun jong ngi shim na nga ba ka kam ka la dep .
La ai ia ki jingkren da ka HSIIDC bad la jubab ia ki jingkylli jong ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka .
U la kyrpad ruh ia ki nongbylla sngi ba kin sah ha ka jaka ba ki don bad ban ym im hapoh kano kano ka jingtieng .
To ngin shim ba ka theta zero ka iaryngkat bad 360 ka theta kawei ka iaryngkat bad zero .
Ka jingbun ki jingbam kiba tei met bad kiba bang kan don ha ki miej jong ngi .
Wat la u la tlot ha ka koit ka khiah hynrei u la leit sha Ballia ban don lang ha ka jingpyni ia ki drama jong u kum ka Satya Harishchandra bad ka Neeldevi .
" " " U Rahul u la ong kham mynshuwa ha ki nongialam jong ka jylla ba un pyntip ia ki ia ka jingmut jong u ha kaba iadei bad ka jingiateh lok ."
Ngi dang pynkhreh ia ka series jong ka Australia bad ngi peit shibun ki video .
U Shri Shah u la bthah ba lah ban pynjur ia ka jingpahara ha khappud khamtam ha ki jaka bym don jingker , ban pynthikna ba ym shah ban iaid shabar khappud .
U la kiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh na ki jingeh kiba eh haduh katta katta , bad u la leh ia kata da ka jingstad , ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
Ka tnga jong u Sarabjits ka Ms Sukhpreet ka la kyrpad ia ki bor synshar jong ka Pakistan ban phah biang ia u lok jong ka sha India ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
