Ka jingim shimet jong nga ka la nang kham bha .
Napdeng ki ophisar jong ka HPS u Rajesh Duggal u la shah thung kum u SP , ka tnat treikam jong ki pulit katba u Ashok Bakshi pat u leit kum u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka South Gurugram .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka jylla ba ka thong jong ka ka dei ban long ban jop 22 tylli na ki 42 ngut ki Bengals .
Kane ka jingthoh ka pynpaw ïa kaei kaba la pynlong ïa u Jephthah bad ïa ka khun jong u ban im katkum ki nongrim Blei wat hapdeng ki jingeh . Ngi tip balei ba ka jingïoh ïa ka jingmynjur jong ki Blei ka long kaba kordor ïa kano kano ka jingkñia .
Hynrei ka jingiatrei lang jong phi ka long kaba donkam eh .
Ngi don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingjied ia ki kyrtong .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei ka long ha u snem 2001 , ha ka nongbah Mumbai .
" " " Ngi dang ap ia ki ba kin wan phai biang ." " "
Haba ka jingsynshar khadar ka lum ia ka spah , te ki jingmyntoi pisa ki shim ia ka bynta kaba nyngkong .
Paralok namar nga kwah ban pynlong ia ka ri India kaba mynta bad na ka bynta kiwei pat ki shnong , ka kam pynpoi bording ka dang iaid stet bha .
U kpa jong u u Alhaj Abdul Mannan u dei u nongkhaii bad u nongtrei kam imlang sahlang bad ka kmie jong u ka Mrs Ramon Bibi ka dei ka nongtrei iing bad ki la don hynriew ngut ki khun .
U briew u ioh ka jingkmen da ka jubab ka shyntur jong u : bad ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang katno ka long kaba bha !
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi kaba 164 jong ka Central Public Works Department ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
U la pyrshang ia ka SRI ha ka aiom tlang da lade da kaba shim ia u jait CV Lachit , hynrei um shym la lah namar ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka jaka ri jingthung .
Hynrei kim lah ban leh ia kata , la ong u Muralidhar .
U la mad shibun ki jingshah lehbein na ka BJP bad u la shah thombor ha ki social media .
Wat la ka England ka la shah rem ha ka series 50 hynrei u Patel u la kamai 160 ron bad khur saw wiket ha ka average kaba 45 ron . 50 .
Nirbhaya case : Ka tnad kam pohiing namar ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u nongshah rai pynrem
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pynbeit hapoh shibnai .
Ka kyrdan dud jong u sohjew ka dei ka thong ba kongsan jong u .
Phi lah ban ioh ia ki por kiba suk ha ka jingim jingieit jong phi .
Um ju kylli ia ki myntri jong u bad um ju iakren badno badno ruh .
Ka jingkylli jong u ED ia u Chidambaram
Lada dei ban pynneh ia ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid dei ban pynlong kaba donkam ban tei ia ka Shaheed Minar ha man la ki skul , ki kolej bad ki madrasah .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng 2017 , hynrei mynta la pynslem noh sha u snem 2019 .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka jinglong jong ka ITR ha ka Website jong ka NSDL :
Ka jinghikai kan long ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ki kynhun kiba bun ki lah ban shim bynta na kajuh ka kolej .
Ka Sorkar kam da sngewkhia satia haba iadei bad ki kam jong ki kynthei .
U la long u Kynrad ba khatduh bym lah ban iasaid jong ka Manor jong ka Baildon .
Kan long kaba sniew beit .
Ka jingkyrmen ha ka aiom lehkmen
Ka kompeni mynta ka dei ka bynta jong ka Mattel .
Yn shah tang ia ki nongwan ki bym don dak jingpang .
" Ki don ki samla kiba ka jingangnud jong ki ka long ban thaw ia ki kam bad ki kam ki jam " " u la ong . "
Ka jingshaniah kaba mih hapdeng ki briew da ka jingpynroi ka lah ban pynduh jait ia kano kano ka jait jingleh donbor .
Kane ka donkam ban weng noh .
4 tylli na kine ki robot ki la long kiba la pynkhreh ban pyndonkam mynta .
Ha ka jingïapher na ka hok blei , u Hobbes bad u Locke ki la kam ba ki briew ki lah ban shna ïa ka rukom synshar khadar jong ki .
SYKES : Em , ngam lah ban dih beer .
Phi leh aiu ia kine baroh ?
Ka la shim ia ki mawkordor , ka tiar bud bad baroh .
Un pule ia ki bad un ioh ia ka jingtip kaba kham bun .
Katkum ka jingong jong u nongmudui paidbah u Sanjya Kumar Bhatt , ka iingbishar ka la bthah ruh ia utei u nongshah lehbein ban dawa bai lutksan na ka bynta ka jingmynsaw ha ka met bad ka jingmynsaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka board jong ki nongleh kam sniew .
U heh pulit u BS Bassi da pyntip u wa daw tohkit u ya u Shashi Tharoor ha kani ka kaam pynïap ya u Sunanda Pushkar .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia u snem 2019 ba suk To ai ba baroh kin long kiba suk bad kiba koit ba khiah .
U Secretary ka BCCI u Jay Shah u la shim lyngba ka twitter ban ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
Hapoh ka jingpyniaid jong u DSP ka Kasibugga u Barla Prasada Rao ki heh ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam bad lum ia ki sakhi sabut .
Ka jingpynkylla ia ka penshon ba man la u snem ka long kaba la shah tang na ka bynta ka bynta jong ka pisa .
Ki jingleh jong ki ki pynpaw ruh ia ki kum ki bym don ain , namar ki iashim bynta ha ki kam kiba pynkhein ia ki ain jong ki Blei .
ANF ​​2 B Laisen ban wanrah mar nabar na ka bynta ki mar ba la khang
Ki nongpule kin ym shah pynkit ha ki jingtip hynrei kin nang ia ka science da ka jingpynrung kaba biang ia ka mariang , ka mariang bad ki jingshisha kiba don sawdong jong ki .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh ha ka jingsngew man ka sngi .
U la shah pynbor ban phet sha trai jong u lum bad u la pynlut bun sngi ha ka jaka shong U Blei .
Ka dor jong u mawshun ka la hiar bha .
Ka Vera ka la jop ia ka jingialehkai da ka TKO ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kaba baroh ki pyrkhat kumjuh , ym don ba pyrkhat than .
haduh ba ngin da tip ia ki nombar ba sniew .
Mynta ngin ia peit ia ka jingjngai ba la tyrwa , ki jingtip shaphang ka engine , ki jinglong jong ka Suzuki Let skuter ba thymmai .
U la pule ha ka skulbah shipai India ha Dehra Dun bad la thung ia u ha ka thup jong ki shipai Indian ha ka 1 tarik u February 1938 .
Ngi la phah ia ka email sha kano kano ka account da kaba pyndonkam ia kane ka address . Sngewbha bud ia ka link ha ka email ban reset ia ka password jong phi .
Ka phlim ‘Laal Singh Chaddha’ kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka Khristmas 2020 .
Hynrei ka sorkar India kam shym la pyrkhat ia kane .
Hato phi la iohi ia kine ki dur jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Deepika Padukone bad u Akshay Kumar ?
Ki tyllong khubor na ka BRTA ki la iathuh ba yn pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka seng ki trai bad ki nongtrei bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U Sushant Singh Rajput u dei ban pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Sandip , nalor ka bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka Congress ka la kynthoh ia u Vajpayee namar ba u la vote pyrshah ban bteng ia ka prokram pynmih tiar nuclear jong ka India ha ka por ba u dang long myntri ha ka sorkar Janata Party ha ki snem 1970 ba la dep .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kam ba ki la ioh biang ia ki mar tuh .
Phi tip , ka jinglong nongseng kam seng jam katkum ka jingbatai ka kha ia ka jingpynthymmai , em ?
Nyngkong ka la wan ka jingkyndit , nangta ka jingkyntait .
Nga la buh ia ka nongrim jong ka jaka wad bniah ia ka jingpang Cancer hangta .
U President Xi u la plie ïa kane ka jingkieng ha ka jingïalang kaba kyrpang kaba la long ha Zhuhai , kaba don shathie jong ka China Guangdong Province ha kaba la wan ïashim bynta da kumba 700 ngut ki nongwan jngohkai kiba kynthup ïa ki nongïalam jong ka Hong Kong bad Macau .
" " " Ka don ka jingmyntoi kaba shai , bad baroh kaba ngi don ha kawei pat ka liang ka long tang ki jingma kiba mih na ka jingmut jingpyrkhat , " la ong u dkhot jong ka komiti u Paul Offit , u riew shemphang shaphang ki dawai pynïap khniang bad ka Hospital jong ki khynnah ha Philadelphia .
Lano ngi ioh ban iohsngew ia ka ?
Ka jingpynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi
Hap ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ka jingkyrkieh jong ka jingeh .
Ki jaka ai jinghikai jong ki seng trei mon sngewbha ' Baroh ki projek seng treimon sngewbha , haba la sdang , ki ai kano kano ka jait jinghikai ia ki nongtrei jong ki ha ki jaka treikam .
Shuwa ba un trei ha Geelong u la hikai ha Westminster School ha England .
Ka Baibl ka hikai : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein . Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . . .
Kaba kongsan ka long ban duh jingmut .
U la ieng halor u lum ba la shna da u dewiong ba la lum lang na kaba u lah ban iohi ia kiba bun ki kynhun jingshai .
Halor ka jingujor jong ka Gayatri ka kurim jong u Vishwanath la register case pyrshah ia ka Pooja bad u Dharmendra , ki la ong .
Nangta u Shiva u pynmih ia ka khmat kaba lai ban wanrah ia ka jingshai sha ka pyrthei .
Ka dur kaba lyngngoh jong ka kali kulai
Ban peit ia ki jingmih , log on sha ki website ba la kdew haneng .
Iehnoh Party U MP ka TRS Konda Vishweshwar Reddy Ban Pyniasoh Sha ka Congress .
Ka jinglong jong u sperm ka nang hiar katba nang heh ka rta .
Hynrei ka sorkar kam shym la nud ban leh kumta .
Ki la long ki nongleh niam . U syiem samla ba pawnam u Philip II hi u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Haba ka kynhun lobby ka buhrieh ia ka jingthmu bad jingkyrshan ba shisha jong ka , la tip ia ka kum ka kynhun ba shakhmat .
Pynkylla ia lade bad phin sa shem ia U Trai . Jab Main Tha Tab Hari Nahin , Jab Hari Hai , Main Nahi .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher kiba pawnam .
Ka dak jingithuh ia u briew ka dei ka dak kaba la pyndonkam ban pynshisha ia ka jinglong shimet jong u briew .
Ym don mano mano ba kwah shisha ban iateh lok bad ki .
9 tylli ki bus kiba don ka jaka buh jingbam :
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ngam tip balei ?
Nga la leit ban khang noh ia ki .
Ki nongtrei ka BJP ki ieng laiñ shabar jong ka ophis jong ka party ban ai burom ïa u Arun Jaitley
" " " La phi ong kumno kumno shaphang u Ravi Shastri , u Ajinkya Rahane bad ka kynhun , ka jingkhlain jong ka India kam dei ki briew kiba ialehkai ha madan hynrei ka dei ka jingkhlain jong ka bench ."
Ka jingkren jong u Shri M . Venkaiah Naidu , Honble Vice President ka ri India ha ka jingplie ia ka State Cancer Institute Block kaba thymmai ha Kidwai Cancer Institute ha Bengaluru .
La ioh jingtip ruh ba yn iasam ia ki jingtip jong ka GST bad ka khajna kamai kajih bad kiwei kiwei ki jingiadei pisa bad yn pynngat ia ki nongleh khajna ha ki kyndon aiñ .
Ka jingieit ka pynlong ia ki khun jong U Blei ban sumar ia ki hukum jong u , hynrei dei lyngba ka jingngeit ba ki jop ia ka pyrthei .
Kiba donkti kin ym shah pyllait .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
La iohi ba u la shaniah ia ka kot lyngkdop ha kawei ka kynthei Khristan kaba kyrteng ka Phoibe , ka dkhot jong ka balang Kenkhria kaba don hajan , kaba dang leit sha Rom .
Ka aktress Sonam Kapoor ka pynlut por bad u lok jong ka u Anand Ahuja ha ka jaka sah jong ki ha Delhi .
Hynrei ka ri Bilat , ka ri America bad kiwei kiwei ki ri sepngi kim shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban khanglad ia ka jingshah thombor jong ka Israel .
“ Hadien kata , ngan sa wan biang ,” u la ong .”
U PM Modi ban plie paidbah ia u mot jong u Kalam .
Ka jinglut ha kane ka projek baroh la antad ba kan long T.2 187 klur tyngka .
U Laxman u la thep 17 tylli ki spah snem bad 56 tylli ki sanphew kol da ka jingthep kaba itynnad bha kaba long 45 ron. 97 ha ka por ba u ialehkai Test .
Kumba 1,000 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem ha ka Sngi U Blei , la ong ka FlightAware .
Ka dei ka keg jong ka polisi bar ri jong ka India .
Ka mishon ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Kum ka nuksa , saw snem mynshwa , u la buh 140 tylli ki light ha ka jaka pyni kali jong ki paralok jong u kiba treikam da ka bor sngi .
Ka RBI kam pat batai katno tylli ki pisa kan pynmih , hynrei kane kan long kaba rit .
Hato u la trei haduh kaba kut ?
Katba u Biden un long u President ba 46 jong ka US , ka Harris kan long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri .
Ia ka met jong ka Jayalalithaa la sop ruh da ka lama jong ka seng AIADMK kaba saw bad lieh ha ka rong ryngkat bad ka dur jong u riewstad jong ka Dravidian bad u Myntri Rangbah barim u C N Annadurai .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u la pynbna ia ka jingmih .
Dei U Blei uba ai jingim bad uba pynlong ia kiei kiei ban iap . Ha U phin sa wan phai baroh .
Haba nga leit jingleit , ym don ba tip mano ba nga long .
La ai jingmut ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki lah ban iadon bynta lang ha ki jingialang pyrshah kiba ka NSUI bad ka seng samla ki lah ban pynlong .
Kumta , haba uwei na ki shakri U Blei u shah pynkhih ban iarap ia uwei pat , kane ka long ka sakhi ia ka mynsiem U Jehobah kaba trei . Kaba ar , la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei .
La tei ia ka hajan ka nongbah hyndai kaba don kajuh ka kyrteng kaba don hajan .
Mano ba ai ia kane ka jingai jinghikai ?
Ka jingïakhih jong ka ri baroh kawei ha India ka long ka nuksa kumno ki briew ki bym lah kheiñ ki la noh synñiang khlem da pyrkhat ïa lade sha ka da ka jingaiti kaba pura kaba la pynshlur da ka jingsngewthuh jong ki .
Ka drive kam pyntreikam ia ka jingpynmih
Ngi thmu ban pynlong ia ka sobjek kam kum ka sobjek ba kongsan ym kum ka sobjek ba la pyndap .
Ha ka jingiakren bad ka TOI , u Whatmore u la ong , Na kaei kaba nga tip , u Kumble u dei u briew uba khlain bha bad uba don ka akor treikam kaba bha bha , kumjuh ruh u Virat .
Shaphang ka jingiap jong u Sushant :
Ka jingduna jong ka jingshah kem jong ki mrad la ju iohi ha une u jait mrad .
Ia kata ym shym la pynlong ia ka mat ha ka dossier , pynban , ‘ namar kata ka shim noh ia ka mukotduma na ka bynta ka thma ’ .
Ka EU ka pynkhlain ia ki jingpyniaid halor ki tnat ai jingkhein
Ki long kiba trei shitom bad kiba kut jingmut .
Kane ka dei ka dak jong u mumukshu .
New Delhi : Da ka jingbuh khajna ka US kaba 25 percent halor ki mar kiba wan na China kiba shongdor haduh USD 34 billion ki katto katne ki mar India ki lah ban kham lah ban iakhun , la ong ka CII mynta ka sngi .
Hato ka bigg boss 13 ka lah ban kham sniew ban ia kane ?
La pynmih ia ki ha ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit , la ong ki pulit .
" Namarkata la dei ban wanrah lang ia kine ki ar tylli ki Bill " " ka la ong .
Hynrei ka seng bhalang ruh kam shym la leh ei ei ha ka por ba ka don ha ka bor synshar .
La sam ruh ia ki kot pule , ki kot lehkai bad ki jain skul khlem jingsiew sha ki khynnah skul kiba dei hok ha katei ka sngi .
Naduh ba ka la rung ha ka kam hynriew bnai mynshwa ka sorkar jong nga ka la iaid da ka jingsngew ba kongsan bad ka jingsted ban pynkylla ia ka Look East jong ngi sha ka Act East .
Haduh mynta ka sorkar Germany ka la kiar na kaba kren eiei halor ka lynti jong ka Turkey sha ka jingsynshar donbor . Ka Germany ka la sah kum ka jingstad .
U Vice President u la ong ba ka roi ka par ka dei ka kam kaba iatreilang bad katto katne kiei kiei ki pynlong ia ka jingstet jong ka .
Hato u Samson u la ioh ia kata ka lad kaba u la wad ? To ngin ïa pyrkhat nyngkong kumno U Jehobah u la pynthikna ïa u ïa ka jingkyrshan na bneng .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka 24 tarik u Risaw 2004 ka la jia ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia u samla Davey bad ia uwei pat u samla na kajuh ka balang .
Ka don ka madan Eden Gardens kaba long ka madan kriket kaba heh tam ha ri India .
Kata ka dei ka rukom kaba dei ban thoh ia ka tarik ha ka rukom MLA .
Ha ka sngi kaba bud ka jingiakhih ka la long kaba pura . wat ki nongkhaii rit , ki nongdie jingdie ha surok bad ki nongdie dud bad dud ruh ki la iasoh lang .
35 klur ka jingmih lyngba ki lottery man la u snem .
Lehse kane kan pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Kiei ki jingjynjar kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki mad mynta ?
Rajnath Singh : Ki lad pynbeit thymmai kin pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki shipai ban ieng pahara ban iada ia ki khappud .
Ki hospital sorkar ki la buh ia ki isolation ward .
Uwei pa uwei na ngi u donkam ban tip ia kane ka jingshisha bad ban hikai ia kiwei pat .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka bynta ka phlim ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Sonakshi Sinha ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpyndap ia ka jingbym iahap ha ka jingnang jingstad hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka long ka thong ba kongsan jong ka roi ka par jong ka spah snem .
Ki klas ki dei ban pynthikna ia ka jaka shong kaba biang , ki nonghikai kiba bha bad ki dei ban pynneh ia ki tiar pule kiba bha .
Ka la pynkhih ia u .
Ka jingbatai 3 . Na ka bynta kane ka bynta , yn niew ia u briew ba u don ka jingsngewkhia kaba khraw ha kano kano ka jingsngewkhia , .
" " " Ka jingngeit " " ong u apostol Paul " " kam long ka jingdon jong ki briew baroh " " ".
U Wayne Knight kum u John Correli
Ka la noh synñiang ruh T. shi klur tyngka na ka bynta ki jingïarap ha ka jingshlei um ha ka jylla Karnataka .
Hato ka BJP kan pynshitom ia kito kiba leh khlem jingpynshitom bad pynphriang ia ka jingtieng ?
Ki heh jong ka hospital ki la kynnoh ba ym shym la lah ban pynmeh biang ia ka bording namar ka jingthut ha ka generator .
U Trump u la kynnoh ia ki nongialam ba mynshuwa jong ka America halor kane .
Ka jingiada ia kiwei pat ki briew na ki kam be-ain ka long ruh ban iada ia lade .
Ki kam na ka bynta ki riew shemphang ki kiew ha Canada
Ka la shim por lai sien ban iaid sha suinbneng , kaba palat 21 kynta baroh , ban pyndep ia kine ki kam .
Ki khynnah klas V ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada khlem ka jingshong kaba skhem , ki kylla long kum ki umsaw kiba la rah shakhmat da ka Iyer ha kawei ka khyllipmat bad la pynher biang ha kawei pat .
Phi lah ban buh ia ki jingbthah online , lyngba ka website ba thikna jong ki .
Ka Priyanka Gandhi halor ka jingsyntiat ha ka Whatsapp : ' Ka Jingpynkhein Ba Khraw Ia Ka Hok Longbriew Manbriew' .
" " " U la ong , " " " " Ngi iatreilang bad ki sengbhalang ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingbam . " " "
U Shri Tomar u la pdiang ia ki jingmut jong u halor kane ka phang , bad u la pan jingmut ruh na u halor ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain MMDR 1957 .
Ia ka Guangzhou la khein kum kawei na ki nongbah ba riewspah tam ha China .
U heh pulit u Khandakar u Mohid Uddin u la iathuh ba u la ioh ia ka shithi hukum ha ka miet jong ka sngi Thohdieng na ka tnad kam pohiing namar ban kem ia ki arngut ki dkhot ka RAB ba la shah beh kam .
Ka Nirmala Sitharaman ka la rung sha ka seng Bharatiya Janata Party ha u snem 2008 , bad la pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka National Executive .
Ka India ka dang iasam ruh ia ki jingtip shaphang ka eriong bad kiwei pat ki ri kiba don harud duriaw .
Naduh hangta Un wan ban bishar ia kiba im bad kiba iap .
U la hap ban leit .
Ka jylla kan hap ban leh ei ei .
U la ioh jinghikai ha ka jingialehkai snooker na u Arvind Savur u nongjop barim ka ri ha ka snooker .
Ka la don ka jingburom ia ki niam baroh .
Haba u Shaw u la dap 12 snem ka rta , u kpa jong u uba dih kyiad u la pyniap ialade .
Ka jinghikai ia ka Baibl ha kito kiba shem jingeh ban pule ka wanrah ia ka jingeh aiu ?
Ka jingbym don palat ia ka ar bnai ka pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingsiew .
Ka don 51 tylli ki bynta jong ka Grama Niladhari .
Hynrei , mynno bad hangno ym donkam ia ka ?
Ki rel kiba wan sha ka thain Kottayam ki la sahkut ha kiba bun ki steshon namar katei ka jingjia aksiden .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2005 .
U sohjew uba sngem tam uba la tip u dei u sohjew habanero uba na Yucatn ha Mexico .
La khang ruh ia ka ban shim ia ki klient thymmai bad ban pyndep ia ki kam khaii na ka bynta ki klient kiba la don lypa .
Hadien kata sa shiphew tylli ki jingpynmih ZOO ki la bud .
U Ivan, u briew na ka kam swing.
U Shah u la khur ïa ki wiket na u Najmul Hossain Shanto , u Taijul Islam bad u Mahmudullah ban pynurlong ïa kane ka jingjop .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka dang buddien ia ka jingkoit jingkhiah jong u , la bynrap shuh shuh .
Hynrei ngam shym la don ha ka kynhun .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingeh baroh : U heh shipai sha ki kyrdan .
Ki myllung bapher bapher ki la pyni ia ki dkhot poitri jong ki .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka nongbah Montreal jong ka ri Canada namar ka jingshlei um kaba la mih na u slap uba jur bad u slap uba la rkhiang .
" Phi la wanrah ia kane ka jingialehkai sha ka jinglong kaba rit haduh katta katta ba phim lah ban phah ia ka kynhun jong phi sha ki jingialehkai pyrthei " " la ong ka bench . "
Baroh kine ki projek ki kham bunsien ki long kiba la dep .
Ka PCR kaba ju pyndonkam ka donkam ia ki primer kiba pyndap ia ki jingkut jong ka DNA ba la thmu .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia u Chairman jong ka FICCI CASCADE u Anil Rajput u la ong " " ka jingkhaii tuh ia u sikret ka dei ka kam runar kaba khraw ha kylleng ka pyrthei bad ka India ka dang iai bteng ban long ka jingthiah kaba shit na ka bynta kane ka jingma ."
Hangta , da ki phew tylli ki ashram ki iaid lain ha ki rud wah Gangas , bad ki nongwei ki tuid na ka bynta ka jingpyrkhat bad jingpule Yoga .
U la iarap na ka bynta ka jingpynroi ia ka kot khubor ha ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingseng ia ka .
Kawei pa kawei ka seng pynbna khubor kan don ka hok kaba kyrpang ban tip kum ka ' hok pynmih biang ia ka jingpynbna ' ha kaba iadei bad ki jingpynbna jong ka .
" " " " " " " Ngam shym la leit sha ki buit ba kyrpang " " " " la ong u Perino.
Lah ban pynshisha ia ka jingpang sniehdoh da kaba lap >10 tylli ki WBC hapoh ka jingpeit bniah haba peit ia ka um sniehdoh .
" Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia ki kam runar ha UP ", la ong u Myntri ka tnad Social Welfare u Ram Murti Verma .
Nga la don ha ka TOPS namar ka jinglehkai jong nga .
Ka jingmut jong nga hi ka dei ka balang jong nga hi .
Kane ka jait synshar hima kaba la pynkhihwin ka dei ka daw kaba khraw tam balei ba ka Congress ka nang hiar stet .
Nga ngeit ba ngi dang tip kumno la tei ia ki Pyramid .
Ka skuter thymmai jong ka Xiaomi Ninebot C30 ka dei ka mar thymmai kaba rit bad kaba rem dor na ka bynta ka iew China .
La rep ruh ia u Guarana ha kiwei pat ki jylla jong ka Brazil kum ha Par , Gois bad Mato Grosso .
Wat la kiwei ki pyrkhat ba ka long kaba eh ne kaba ym lah ban leh . ka lah ban leh da ka dor hack .
Ia kine ki jingpynbna la pynmih da ka High Court hadien ba u MLA ka BSP bad ka BJP u Madan Dilawar ki la ujor da ki jingthoh pyrshah ia ki 6 ngut ki nongthaw ain kiba la phet noh sha ka Congress .
" U chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong ba kaei kaba la jia ha Zimbabwe ka dei ka " " jingpynkhein kaba jur " " ia ka Riti Synshar jong ka ICC ."
Ki khynnah para marjan ki la batai : Em , ko kynthei , kim dei na ka shnong . Ki dei na ka Hima !
Ka rukom treikam ka la iarap shibun namar ba baroh ki ain kiba synshar ia kawei ka sobjek la dep ban pyniasoh lang .
Hynrei ha ka agenda kaba pher bak-ly-bak .
Nga pynkynmaw ia ka dkhot jong u Allama Iqbal :
7 Pyrkhat tang ia kaei kaba kane ka kyrteng ka mut .
Ki buit seng jong ki BJP ruh ki long kiba shyrkhei .
Namar ba ka Congress ka la hiar stet bad ka BJP kam shym la kiew stet kumta , ngi la don ki sorkar Third Front ki bym skhem .
Hynrei wat kum kane ka jingiatreilang kam lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka ri : ban pynbeit ia ka jingialeh ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ka long ruh kaba donkam ia phi ban shim ia ka dose kaba biang ha ka por kaba biang .
Ki shim bynta ruh ha shibun ki kam ai jingiarap .
Wat u Indio ruh um nud ban hiar thma ia uta uwei .
bad ka don ka jingkhih kaba jur shaneng ha ka jinglong jong ki hi .
Ha ka sngi Nyngkong , ka iingbishar ba ha khlieh duh , haba bishar ia ka jingujor halor ki kyndon pyniakhlad , ka la bthah ia ka Centre ban pynmih ia ka kaiphod hapoh hynriew taiew .
Khublei shibun ia kane , ko briew .
Ki pulit kiba ju kiar na kaba rung sha ki jaka kyntang , ki sah tang ki nongpeitkai shabar jong ka complex .
Ki heh jong ka Malaysia ki la ai khyndiat kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Kine ki jingeh ki kynthup ia ka jingeh ban shim ia ki nongwan thymmai , ban pynlong ia ki ban sah ha ka jinglong ba sngur naduh dang rit , bad ban tehlakam ia ki jinglong bym iahap jong ki kiba lah ban mih .
U la thombor ia u mrad da ka jingleh barbar .
Ban tip kham bniah shaphang kumno ka Biogas ka iarap ia ka Nepal , hangne ​​ka don ka video ba la pynmih da ka Nepal Project ha Tokyo City University ha Japan .
Ka kam ju long kaba slem ban long kaba jem .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Mohammed Haris Nalapad .
Ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Leit . ioh ia lade ki kti ass !
Ka jingim kam dei shaphang ki jingphohsniew ' .
Hynrei ka thma bah ba ar ka la pynkylla ia kata .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha Murshidabad district jong ka Bengal ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong bad ia ka National Register of Citizens .
Kumjuh kumba ka kmie jong u ka la long .
Nga sngewkmen ba ka jingialang kaba nyngkong eh jong nga ha ka por ba nga leit sha New York ka long halor ka phang jong ka jinglong ka suinbneng .
Kam pynkylla ia ka dor jong ka bad ngan buh ia u decimal hangta
Ka jingkhublei ïa u nongak phlim Bollywood u Sonu Sood namar ba u la leit thied liengsuiñ ban kit ïa ki 167 ngut ki nongbylla sngi na Kerala sha ki ïing ki sem jong ki ha Odisha .
Nga la sngewthuh ba ki ai ia nga ia ka jingiarap kaba nga la pan na U Blei .
Kiba dang shah sumar ha kine ki hospital ki long 773 ngut .
Ha kata ka por nga la ioh lad ban iatreilang bad u Devang hynrei kaba sngewsih ka long ba um shym la sah slem bad ngi .
U PM Modi u la iaroh ia ka jingrwai ba la rwai ha ka ktien Sanskrit da ki khynnah Irish .
Kumba 4, 500 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na ki jingai jinghikai .
Ki jingtrei jong ki Portugal ha Bengal ki la long kiba pynkhihwin haduh katta katta ba ki Mughal ki la hap ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki hapoh ka jingsynshar jong u Qasim Khan .
Ka jingjied kam ju long kaba suk , hynrei teng teng ka long kaba donkam .
Ka zone kan long ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongñiah bike ban ieng bad ïakynduh ïa ki para nongñiah bike .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiaseng mass bhandara .
Kito ki distrik ki bym shym la batai kum ki Red ne Green yn khein kum ki Zone Orange .
Ka jingsawa ba kongsan jong ki pulse ba man ka por kiba pynbeit por ia ka jingtreikam jong ka kompiwtor digital . La tip ruh kum ka dor jong ka kynta . ka jingstet jong ka kynja .
Ki jingdro ki don ha ka jingdie .
Ha u bnai Lber 2018 la thung ïa ka Gita Gopinath kum ka nongpeit pisa jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing .
U la ktah ia ka dohnud jong ki nong Punjab lyngba ki poim kiba pynkylla dur .
Kane ka lieng ka la kiew !
U khlem iadei shuh ha kano kano ka rukom bad ka jaka pule .
Utei u Satellite u khia 5, 854 kg bad u don ia ki solar panel kiba heh tam haduh mynta na ka bynta u Satellite jong ka ISRO .
Nga dang pule , nga la jubab .
Cos phim pat ioh ia ka , em ?
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
" Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ne ka jingsynshar ," " " " U Ghafoor u la ong ."
Ka jingpynbha ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng baroh ki kynhun kiba don bynta hapoh ka ri .
Na ka bynta kane yn ai jinghikai ia ki ha ki bynta bapher bapher .
Nalor kata , ka jaka baroh kawei kan long kaba itynnad bha .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u la bynrap ba ka India thymmai ka ïaid shakhmat hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u ban pynurlong ïa ka Atmanirbhar Bharat .
U Mariusz u batai : Nga khein kor ia ka por ba ngi pynlut lang kum ka iing ka sem . Ka tnga jong nga ka kyrshan shibun .
U Shridhar Phadke u la thaw jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim Hindi bad Marathi .
Nga dei ban pynkut da kaba ong ba na ka bynta ka pisa ba la shna da ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor laitluid , ym don GST .
La kha ia u ha ka snem 1919 ha Vienna .
Ia kane ka jingialang la buh ban long saw sngi khamtam eh ban pynsuk ia ki jingiakren kiba jylliew bad ka jingiasam jingmut laitluid hapdeng ki nongiashim bynta .
Ha Belgium , ia kane ka jinglap la leh da ki nongwad bniah ha ka tnad sumar mrad ha Liege .
Katto katne ki briew ki lah ban long kiba sniew khyndiat .
U nongmihkhmat bad myntri ka ioh ka kot jong ka Germany u ong ba ka sorkar Greece ka ialam ia ki briew jong ka sha ka lynti jong ka jingpynlut pisa kaba jur bad ka jingduh jingkyrmen .
U Secretary ka tnad um u Kabir Bin Anwar u la ong ba ka tnad ka la rai ban maramot bad shna biang ia kitei ki dam .
Ko para bangeit baieid jong nga ka Valsad , .
" " " Ha ka por ba ialeh ban ioh ia ka synshar bad ki hynmen jong u u Syiem Aurangazeb , u Syiem Dara Shikoh bad u Syiem Murad Baksh , u Syiem Shuja u la pynbna ialade kum u Syiem Mughal ha Bengal " " "
Ha ka liang sepngi ka don ka Duriaw Arab .
7 Ka Jingpdiang sngewbha ia ki nongwei : Lada ngi ieit ia ki para marjan jong ngi , ngin long kiba husiar ban iohi ia uno uno u nongwei uba wan jngoh ia ka jaka jingiaseng jong ngi bad ngin pynlong ia u ban sngew ba la pdiang sngewbha ia u .
lada u briew u iaid kylleng ha baroh ki bynta jong ki jingthmu jong u ha kajuh ka por , un ym poi satia sha ka thong jong u .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la jia da ki mail na ka LoC .
Ha ka 27 tarik u Jymmang yn rakhe ia ka Mazdoor Kisan Ekta Diwas ha u Guru Ravidas Jayanti bad ka sngi iap martyrdom jong u Shaheed Chandrasekhar Azad .
Ki kynhun runar ki treikam naduh ki jaka die internet haduh ki jaka jong ka kolej .
Hynrei kata kam shym la khanglad satia ia ka ban leh ia kaei kaba ka ieit eh .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai T20I kaba lai bad kaba khatduh ha Nagpur .
Kaei ka jingtip kaba ka Ktien U Blei ka pynpaw kaba khanglad ia ki briew ban pynmynsaw ia kito kiba i kumba ki long kiba pher ?
Ka wan bad ka RAM kaba 3GB .
Ki jingtrei jong u Bhyrappa kim iahap satia bad kano kano ka jait thoh ka tar kaba mynta kum ka Navodaya , ka Navya , ka Bandaya , lane ka Dalita , shi bynta namar ka jingbun ki phang kiba u thoh shaphang jong ki .
La rung da ki step kiba rit kiba rit .
Kumta , kumba 45 percent na ki marbam la wanrah nabar ri .
Kum kane ka rukom ka hap ban sangeh noh .
Ha ka jingiadei bad kata , u Joseph bad ka Mari ki la ainguh ar tylli ki paro ne ar tylli ki khun paro .
U jingthung ba thiang u dap da ka fiber kaba lah ban pynbha ia ka jingbam bad pynbeit ia ka jingmih sniehdoh .
Nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynurlong ia baroh ki thong ha ka por kaba biang .
Ka daw jong kane ka jingiakren ka long ban shem ha ka sain pyrthei ym ha ka ain ne ka akor .
Kynmaw ia kane ha ka jingim .
U la swet noh na ka bar .
U Sandeep Bisht uba la mynsaw u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Chamba .
U Kuldeep Singh u la dain kuna ruh T.4,000 ia u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit ban mane blei ha katei ka jaka mane blei hadien habud jong ka sngi .
Ka GoAir ka pynsangeh ia ki katto katne ki liengsuin namar ka jingpynslem ban pynpoi ia ki liengsuin bad ki engine
Kine ki kynhun la suba ba ki la khaii palat ia u pud kamai ba la pynpaw jong ki .
Ka dor jong ki dawai ka la kiew bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la kylla long ka jingkren paidbah naduh ka por ba ki la mih paidbah shaphang ka jingiadei jong ki .
Balei ? Namar ka don ha baroh .
Ha ka jingpynbna kaba phylla ka ZTE ka la pynbna ia ka Axon 10 Pro 5G kum ka smartphone 5G kaba nyngkong eh jong ka .
Nga ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal bad ïa u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badal kiba la shim ïa ka sienjam kaba khraw na ka bynta ban kyntiew ïa ka Mohali , ong u Sidhu .
Hynrei ia ka rai la pynjlan .
" " " Ngi ieng ryngkat bad ki shipai India bad ka sorkar pdeng ."
Ha kane ka jingialang la donlang u Additional Deputy Commissioner u Dr Sneha , u heh pulit u Dr Suman D Pennekar bad u nongmihkhmat jong ka Unicef ​​u Manohar .
U Lat ka jylla Maharashtra u Baharat Singh Koshyari u la khot nyngkong ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Midhun Manuel Thomas .
La iohi ba u la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Hrithik Roshans Kaabil , Shah Rukh Khans Raees bad Shahid Kapoors Haider .
Nga la sngew shyrkhei ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u .
Phi lah ban pyndonkam da ka jingstad ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim . Khlem artatien phi don ka jinglah ban ktah ïa ki dohnud jong kiwei da ka jingshisha jong ka Baibl .
" Ki kot shimet jong u Newton ki kynthup ia ka shithi ba la thoh da ka kti sha u Robert Boyle ha kaba u la kyntu ia u Boyle ban bat " " ia ka jingsngap jar kaba jrong " " ha kaba iadei bad ka jingtip ba phylla kaba ki la ioh ."
Ki jawan kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki dei na ka kynhun shipai 74th battalion jong ka CRPF .
NEW Delhi : U myllung Bengali ba pawnam jong ka juk mynta u Shankha Ghosh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Jnanpith Award na ka bynta u snem 2016 , la pynbna da ka seng thoh kot .
Ka Ananya ka la iohi ba ka dang ialehkai bad ki khun jong u SRK ka Ananya Khan , ka Suhana Khan bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor ha ka taiew ba ladep .
Ia ki la pyndonkam ha ka Physics bad ki jingkhein jingdiah .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah , ki don kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut bad ki la kylla long kiba ngeit .
Mynta ngi la ioh ka lad ban bishar bniah ia ka lynti ba la tyrwa ban pynurlong ia kine ki thong .
" Bad teng teng ngin sa buh wat ia u " " else " " ha kajuh ka lain bad uta u bracket ba khang tang ban pynkynmaw ia lade ba kine ki ar tylli ki block jong u code ki iadei bha ."
Ngam shym la kwah ban iathuh ia ka , hynrei ka jingim jong nga ka la duh ia kata kajuh ka bynta .
Ka ri baroh kawei ka la iohi ia ka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba iadei bad ka jingiap jong utei u briew .
Ngi lah ban don ka jingeh .
U Teltumbde u la leit sha ka iingbishar ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Na ka bynta ka dor ba la ai , ka phone ka long kaba bha tam na ka bynta ka pisa .
Haduh 30 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher jong kane ka tamasa .
Haba ki briew ki sngewthuh ba lah ban shaniah ha phi ha ki kam ba man ka sngi , ki lah ban kham sngewbha ban sngap haba phi iasam bad ki ia ka jingshisha shaphang ka Hima U Blei .
Uno uno uba kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei bad ia ka jingitynnad jong ka , Ngin siew lut ia ki ia ki kam jong ki ha ka , bad kin ym shah pynlong ban . mad ia ka jingduhnong ha kaba iadei bad ki .
Ki don ia ka teknoloji bad ngi don ia ki jingdon jingem .
Ia kane ka dur poitri la tip kum kaei ?
Hynrei ia ka account hap ban plie lang bad u kmie u kpa ne u nongsumar .
Ha kane ka phlim yn don ki nongak kiba itynnad bha kum u Ranji Panicker , u KPAC Leela , u Sabitha Jayaraj , u Sarayu bad u Binu Pappan .
Kaei ka jingnoh synniang jong phi kum u myntri rangbah ?
Khlem artatien ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka India .
Ka jingleit lynti ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam kaba lah ban leh ha Narkanda .
Ka dor jong ki tiket ka long T. 499 .
Ka jingpynslem tang shisngi ruh kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nga la trei ha ki States ar snem ha ka kam shna ïing .
" " " Nga kwah ban iathuh ia ka khana jong nga , hynrei kan long ruh ka khana jong ki 61 million ngut ki khynnah ki bym lah ban ioh ia ka jingnang jingstad " " " " la ong ka Malala " " ".
" " " Ha ki por ba shuwa ki hima bad ki por ba sdang ka hima , ka jinglong ka suinbneng ha Ijipt ka kham duna ka jingkhriat ban ia kaba mynta " " "
Hynrei ka jingpyntreikam ka la sahkut dang shen .
Mynta la jan man uwei pa uwei u nong India u don ia ka jingithuh ba kyrpang .
Ia ka Barfi la ju ai ha ka por Diwali bad ruh ha ka por Eid .
Hadien ka jingleit kaba jngai , ngi iohi na jngai ia ka nongbah shini jong ka Bundaberg kaba don ha rud duriaw pdeng jong ka Queensland .
Ki dang pynbiang wat sha ki kynhun pynïaid iew kiba heh kum ka BigBasket , ka Reliance bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la buh ia ki bor pahara kiba tyngeh ha Atmakur ban lait na ka jingiakhih kaba jur shuh shuh da ki nongtrei ka RTC .
Myers ha ka kot Ki Jingrakhe . Hynrei kata ka pynmih katto katne ki jingkylli .
U Mohammed Azarudeen u dei , ha ka jingshisha , u paralok Facebook jong u Zahran Hashim .
Ki dohkha Finfish , ki blang jyrngam , ki blang jyrngam bad ki blang jyrngam ki dei ki dohkha ba la pyndonkam bha ha ka kam khaii jong ka pung .
Ki lad pathai khubor ruh ki la dap da ki khubor ban kyrshan ia u .
“ Ka kham suk ban ia kaba ngi la pyrkhat ,” “ u la ong .”
Kane ka dei ka rukom pynrem kaba tlot bha namar ka Parliament ka lah ban pynduh ia ka jingpynrem da ka jingbun paid kaba rit paid .
U la shim biang ia ka .
Lyngba u kpa jong ka , ka Lovato ka dei ka khun jong u rangbah shipai jong ka thma bah ba ar bad u Lat jong ka Santa Fe de Nuevo Mexico .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Modi u la sngewnguh , bad u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa ki thong pynroi ba radbah ba la buh da ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , na ka bynta ka Bangladesh .
Boil haduh ba u khaw un da rkhiang .
To ngin shim ia ki kawei hadien kawei .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong u nongniah kali u dei uba don jingbakla .
Haduh mynta la pynmih palat 98 klur tylli ki nombar Aadhaar .
U kpa jong ka Jyotiraditya u Scindia u dei u Madhavrao Scindia ruh u long u Congressman kumjuh .
" Hynrei ka jingbym shai halor ka " " mar ba kongsan " " ka la pynlong ba ki pulit ha surok ki la khanglad ia ki nongtrei kiba leit sha ki karkhana bad ki trok kiba kit ia ki marbam . "
Ka ICANN ka la bthah ia baroh ki nongpyniaid internet ban pynbha ia ka software jong ki kaba pynbeit ia ka kyrteng jong ka website sha ka digital code bad kaba pyniaid ia ka jingleit jingwan sha ka server kaba biang .
Hynrei kata ka long kaba donkam mynta .
U Yuvraj uba rem dor tam ha u snem ba la dep u dei u Yuvraj uba la shah jied ha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor 100 tyngka .
Uwei u nongleit jingleit uba dang ap ia ka jingpeit bniah ia ki nongwan rung ki briew , u la ong ba ka la don ka jingpynslem kaba slem bha namar ka jingeh ha ka server .
Ka jingtyrwa jong ka Kong Clinton ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ban bei tyngka ha West Bengal , ka long , watla katta , ka jingleh kaba sngewtynnad .
Nyngkong eh , phi dei ban thied ia ka por na ka bynta ka jingpule , khlem da ailad ba kan shah pyndap da ki jingpyni TV ne kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Pule ruh : Hato yn pynsangeh noh ia ka IPL 2020 Namar Ka Jingpang Coronavirus ?
Ka ong shuh shuh ba ym dei ban set ia uno uno u briew palat ia ka por ba la buh da kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament .
Ia ka bai laisen bad ka bai pyndonkam spectrum la khein katkum ka AGR .
Ka dor jong ka Realme C1 ka long T.7,999.
U Fauchard u la seng ia ka kam sumar bniat kum ka kam . Ka jingktah jong u ka la pur wat sha shiliang ka duriaw Atlantik . Ka U kaba Nyngkong . S .
Ha ka jingrwai marwei jong ka jingrwai klassik , ki tiar kum ka tanpura , ka tabla bad ka harmonium la pyndonkam kum ki jingtem ba la pynbud .
Ym don jingartatien ba ka IPC kum ka ain ba kongsan tam na ka bynta ka ain pynshitom bein ka long ka nuksa jong ka ain .
U Ajay Devgn ha ka phlim kaba 100 jong u
Khyndiat minit ka jingsuk kan ioh kham bun ban ia ki bun snem jong ka thma .
Ka la dei ka por ban kyndit .
Hadien baroh , u la shu poi ha sor .
Kumjuh ruh ngi ai khublei ia ka sorkar Andhra Pradesh bad Telangana .
Haba u syiem u la leh ia ka kam bieit , u nongiathuhlypa jong U Jehobah u la ong ia u : Namar kane ka don ka jingbitar pyrshah ia me na khmat U Jehobah .
La wanrah ia ka kaiphod pynpra ia ka Babri hapoh parliament
Kane ka don ki jingktah kiba kongsan ia ka jingroi jong ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
U Raksha Mantri ba donburom la buh ban ai jingkren sha ki Naval Commander ha ka sngi plie bad ban ïakren bad ki .
U kpa jong u u P Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Hynrei u Goyal um shym la don ei ei na kita.
Ha ka post jong u u ong :
Ngin pyrshah ia ka da ka bor ba pura jong ngi .
La ngeit ba ym duna ia ka 40 ngut ki nongleit nongwan na baroh ar tylli ki ri ki sahkut ha Attari , la iathuh ki tyllong khubor .
Haba kynthoh ia kane ka jingkynnoh , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba ka party jong ngi kam don bynta eiei bad kaei kaba jia ha Karnataka .
Kaei ka jingmyntoi ne jingthmu kaba ka shakri ?
Kata ka dei ha ka por ba la donkam 71 ron na ki 31 tylli ki bol pyrshah ia ka England .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingthew ban shim ram na ki jaka ai ram rit
Ka Radhika Madan ka la thoh ruh ha katei ka dur da ka jingkyrkhu kyrdoh bad ka la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Anil Kapoor jong ka longiing jong ngi .
Ka Suhana ka dei ka khun ba ar jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan .
La kha ia u kumba shihajar snem hadien ba la thaw ia u briew uba nyngkong .
Ka Amazon Prime Video kan ailad ia ki nongpyndonkam ia ka Amazon Prime ban ioh ia ki phlim ba dang shu mih thymmai , ki phlim Hollywood , ki phlim ba pawnam ha Bollywood , ki jingpyni TV , ki phlim tynrai jong ka Amazon bad ki prokram khynnah .
Kynsan kynsan kata ka kamra kaba dap da ki khynnah skul heh ka la bthei ha ka jingrkhie , ki jingsawa kiba heh .
Ki la pyndonkam bakla ia ka bor ban pynmih ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , u la ong .
Ki jingialeh bad ki para ki lah ban pynbeit .
Kine ki long ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Guru Gobind Singh bad u Guru Nanak .
Ki ar tylli ki jylla kiba heh kiba la synshar da ka Congress mynta ki long ka Karnataka bad ka Punjab .
Hynrei ki nongak Irrfan bad Suniel Shetty ki la mih ban kyrshan ia ka ha katei ka por .
U Kohli un wanphai biang na ka bynta ka Test pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka BJP ka la pynkhreh ia la ka jong ka kynhun ban ialeh pyrshah ia kane ka jingiakhih .
u Myntri Rangbahduh u la ong ha ka tweet jong u .
Ka kali blue ka pynkylla sha ka diang ha ka dak sangeh .
Lada uwei u leit sha ki website bapher bapher man ka por te kane ka file ka pynduna ia ka jingstet .
ka jingheh jong ka set jinghikai kaba heh bha .
Ka jingwan long briew kaba ar jong u Vishnu ka long ha ka dur jong u bsein .
Ka tyllong dur : Ka Twitter jong ka lympung ïalehkai jong ka India
Nga la leh ia ka test hadien ba nga la ioh ia ki dak jingpang bad ka kaiphod ka la wan ba nga don ia ka jingpang .
Ki jingkhein jong ka Disc Id ki dei ban long kiba kyrpang hapoh ka kyrdan .
2 , 850 kms ka surok la pynheh ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 4 , 100 klur tyngka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ngin sa pynbeit ia ki jingeh ha ka jingmyntoi kaba kham heh ha ka rukom kaba iasuk . '
Ka la long 3 . 74 na ka shispah shisnem mynshwa
Ka kynhun langbrot ka lah ban saphriang kylleng ka khlaw haba ka bam dohkha , hynrei kawei pa kawei ka langbrot ka iai bteng ban iakynduh bad ka kynhun baroh kawei .
Kane ka jingjop ka dei ka bainong na ka bynta ki buit synshar bad ki jingthmu pynroi jong ka sorkar Modi .
Hooid , wat la ki nongphaidien ki lah ban ong aiu pyrshah , ka jingthmu bashisha jong ki nongwan rung tuh ka long ban tuh bad ban pyniap bad ban pynjot .
Baroh ki kot ain bad ki kot ki sla ba la pynmih da ka Jylla , kynthup ia ka Riti Synshar , ki jaka treikam ba kongsan jong ki riew shimet bad ki riew paidbah , ki lad pathai khubor , bad ki kam khaii , ki long ha ka ktien Spain .
Hooid , kata ka dei hangta .
Ha ka jingthoh jong ki jingthmu bad ki daw , ' ba la pyniasoh bad ka Bill kaba la ialam sha ka ain jong ki kynthei ba la shongkurim , 1874 , la kren kumne ia ka jingthmu .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Murli Manohar Joshi .
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh jong kane ka phlim kaba la pynmih da u John Krasinski .
Mynta , hynriew tylli ki liengsuin ki long kiba iadei bad ki liengsuin kit liengsuin .
Ki nong Korea shatei lam mihngi ki la sdang ban phet sha ka thain Sepngi ha ka jingbun briew kaba nang kiew .
Nyngkong ka la jia ha u bnai Iaiong ha kaba ka jinglum khajna ka long T.99 939 klur .
Ngi hap ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Kine ki nongpule kiba kwah tip beit shaphang ka pyrthei sawdong jong ki , ki kylli shibun ki jingkylli bad ki sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang .
" " " Ngam kwah ban ai jingmut than ia ka , hynrei kam iahap ia u myntri rangbah ban kynnoh kumne " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka Jingbatai kaba kham jylliew ia ka jingkyrmen .
Ngi la mynjur ba baroh ar ka Centre bad ka sorkar Delhi ki donkam ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi , u la bynrap .
14 ngut ki riew paidbah ba kynthup ia ki khynnah skul kila iap ha ka jingbthei bom harud surok ha Burkina Faso
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Tiago Wizz Edition
Ka mynsiem jingiaseng ka la tuid sha ki kad liengsuin .
U heh pulit u Rajesh Pandey haba la iakynduh ia u u la iathuh ha ka IANS ba kam don jingkylli ban ailad ia uno uno ne kano kano ka kynhun ban pynthut ia kino kino ki jinglehkmen ha ki skul jong ka sor .
Ki paidbah kiba bun ki ia lum lang ha katei ka jaka
Kumba la ong u Albert Einstein u riewstad ba pawkhmat jong ka juk mynta ? Ka saian khlem ka niam ka long kaba lyngkot .
U mihkhmat ia ka seng Dravida Munnetra Kazhagam .
Ka don ia ka camera kaba 5MP ha khmat kaba lah ruh ban ring ia ki dur 1080p .
La beh noh mynta ka summer , bad ym don ktien ei ei na u naduh kata ka por .
U la pynlong ia ka Shivaji Vyayam Mandali ha Bapatla bad katto katne kiwei pat ki jaka .
La ong ia phi ba phi dei ban leit bad ka Lilo .
Bangalore pdeng ka thain thaw aiñ jong ka thain
Ka tnga u Peter kam shym la map satia ia u namar ba um shym la lah ban pyllait im ia u Zachary bad ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh hadien hynriew bnai .
Hadien ki la dawa bai lutksan na u .
Bun ki briew ki la ai jingmut kiba bha halor katei ka post .
U Myntri Rangbah jong u, u Mike Pompeo, u la ong ba ki nong Britain ki kwah ban lait na ka jingsynshar donbor jong ka Brussels.
U la dawa ruh ba ka Sorkar kan thied ia ki mar rep ha ka dor kaba rem .
Hynrei ki pulit kim shym la deng mask .
Ka jingpynbor ka nang kiew ia u Modi ban pynim biang ia ki party jong u .
Nga ai khublei ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingkyrshan jong ki man ka por .
Hato ' U Ripper ' Ka Dei Ka Jingiathuhkhana Bashisha ?
mynta lada uwei u pyrkhat ba ka jingshem jong u kam don ha ka wikipedia , u lah ban pynrung ia ka ha ka wikipedia da ka jingkyrshan jong ki tyllong jong u .
" Haba u shim wicket nga ruh nga pyrshang ban leh ia ka bit jong nga na kawei pat ka tduh kumba ka la long ha ka Test kaba nyngkong ." " "
Da kaba pynleit jingmut thymmai halor ka jingsynshar ba bha bad ka roi ka par , ka Centre ka khmih lynti ban pynmih ïa ki jingangnud bad ki jingkyrmen ba thymmai hapdeng ki paidbah ka Jylla , u la bynrap .
Pynthikna ba baroh ar ki don ha ka rukom .
Bad thikna ba phi sngewnguh ia kum kane ka jinglaitluid .
Ka long kaei kaei kaba ngim pat ju leh mynno mynno ruh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tuh na ki paidbah na Andhra Pradesh bad ai ïa katei ka pisa sha u Anil Ambani .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad dang tohkit ia u , la ong u ophisar .
U Uddhavji un ai jingmut ia ka kyrteng jong u sha u Amit Shah ynda u la leit ban iakynduh ia u ha Matoshree .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shah jamin ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media ba la mudui da ka CBI .
Kane ka pyni ba ki pyrshang ban synshar ia ki khynnah skul naduh dang rit .
Ka India ka lamkhmat ha ka kynhun jong ki 10 tylli ki ri kiba sniew tam kiba don ki nongshong shnong nongkyndong khlem um khuid .
Kumta ka Parishad ka la dawa ba ka Sorkar kan shim khia kloi ban buh ia u mot .
Uttar Pradesh : Ki 10 ngut ki la shah siat iap halor ka jingiakajia jaka ha Sonbhadra district
Kawei ka kynhun ka la sngewhun ban shong ha ka liang pyrshah , katba kawei pat ka la wad ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ka BJP .
Kane ka dei tang ka lad .
Ka kaiphod ka bynrap ruh ba ha ki jylla ba la synshar ka BJP , ka Patanjali ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ia ka jaka ba la thied kaba 77 percent na ka dor iew .
Ki Jingkylli Ban Bishar Kumno ngi lah ban pynlong ïa ka jingpule shimet jong ngi kaba pynthymmai bad kaba ai jingmyntoi ?
Ka mukotduma jong u nongshah kynnoh ba phra uba dang rit ka dang iaid ruh ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Kane ka Trojan ka pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba tuh ia ki jingtip ba iadei bad ka pisa kum ki nombar jong ki kard ai ram .
" " " Khublei shibun ko Delhi ba phi la ieng ban iada ia ka mynsiem ka ri India ! " " "
Ki nongshong shnong na ki thain ba marjan ki la mareh ban iarap hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia aksiden .
Haba u para briew jong ki u Hud u la ong ia ki Phim sheptieng ?
Pynrung biang ia ka ha ka freezer .
Ka Belgium ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
" Dei tang ba ngam nang ban pynkylla ia lade sha ka Iyer." " "
Kaei kaba pynkhuslai ia phi lada u khot ia nga khlem da pyrkhat ?
Pyndep ia ka por ialehkai jong ka IPL 2019 :
Kumta kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban pynkut noh da ki khuri , bad ngi kwah ia ka .
Kane ka pynshisha ia ka jingbymlah jong ki mar ki mata ban pyndap ia ka jingmut bashisha ha ka jingim .
Uwei u professor ba la jied da ka dorbar pule puthi .
Ka jingpynkut ia ka thread .
Ki jingtip ba lah ban ioh : U stad saian uba la ialam ia kane ka jingpule : u Dr .
Ki lah ban kham kwah ban die ia ki stock bad ban iaid noh , ha ka jaka ban shu siew khajna kham bun .
U la don ka jingkwah ban pyrshang .
India , Pak ialeh pyrshah ia ka video ' confessional ' jong ka jingkynnoh ' spy' jong ka ri India .
Ha ki liengsuin jong ka pyrthei , ki ioh kham bun ka tulop haba ianujor bad ki liengsuin jong ka ri .
Balei ka jingpynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut ka lah ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ?
Ka duriaw Bengal ka long ka duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Russia ka la ai ia ka plan ban iada ia ki namding
U la pynthikna shuh shuh ba ïa kiba la mynsaw la pynkynriah noh mardor da kawei pat ka liengsuiñ sha Raipur .
Ka long ka jingjop kaba khraw ba u SSP barim u la ujor sha ki pulit .
U la ong ba ban ioh ia ka test rung IIT ka dei ka kam kaba eh , kumta baroh ki samla pule kiba ioh admission ha IIT ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
La lap ia ka met jong ka kynthei na rud duriaw Vaddem
Nga long uba donbok ban don !
U Principal Rajan Varghese u la ai khublei ia baroh ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongtrei jong katei ka skul ha katei ka sngi .
Kumno phi peit ia ki jingmih ba thymmai jong ka pisa tyngka ?
Ka kompeni kan thmu ban ioh ia ka bhah iew kaba 26 percent ha u snem mang tyngka ban wan kaba sdang naduh u bnai Risaw 2018 .
Kane ka long kum kata ka jingleh kaba itynnad .
Hapoh ka rukom iaid laitluid , ki briew kiba sah ha khappud jong ka India bad ka Myanmar ki lah ban leit jngoh ia ki jaka jong uwei pa uwei khlem kano kano ka kot leit jingleit .
Ki lah ban shah set phatok haduh lai snem bad ki lah ban shah pynshitom haduh 25 hajar tyngka .
Ka jingdawa ia ka nar ha India ka la nang kiew .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia kitei ki arngut ki heh pulit .
Ka Deepika ka la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka Laxmi haduh ba ka la rai ban pynmih hi ia katei ka phlim .
La ai kyrteng ia ka kum Ka Kot Khubor jong ki Kynthei na ka bynta ka Australia .
Da ka jingtieng ba kan duh ia ka eksamin , u hynmen jong ka Nazia u Anwar Jamal u la thoh ha ka twitter bad u la tag ia ka Indian Railways .
Ki tower bad ki jaka thymmai kin pynlah ia ka jingpynbna kaba kham bha bad ka jingpynpoi ia ki data kiba kham stet na ka bynta ki nongthied 3G jong ngi , u la ong .
Ka jingïalang kaba heh jong ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait , ki bahaïing hasem jong ki , ki khynnah skul bad ki cadet jong ka NCC ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
U PM u la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jingtei ba thymmai ba la pynïasoh lang ha ka kad liengsuiñ Trichy bad na ka bynta ban pynthymmai ïa ka kad liengsuiñ Chennai .
Arngut ki samla ki la shah set namar ka jingleh beijot ia u khynnah shynrang
Wat la ka phlim ka la shah bom ha ka ophis jong ka Box .
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia u ha ka FIR .
Share ia ki jingmut jong phi na ka bynta ka address jong nga .
Phi dang kwah ban sngap ia nga ?
Panmap na ka bynta ki para ri jong nga , Vogel .
U don jingtip ei ei shaphang kata .
Nalor ka ktien Kannada , ki kynhun ki rwai ruh ia ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
La khmih lynti ba uwei pa uwei u kmie u kpa un leh ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong u .
Ka Morocco pat ka la kular ia ka jingialehkai pyrthei ha Africa , kaba ialehkai halor ka jingjan jong ka ri Africa ba shathie bad ka Europe . "
" " " Ki dohnud bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad baroh kiba donkti bad kiba shah ktah . " " "
Hadien kata ka la kylla long ka No .
U MLA ka BJP u Gopal Shetty u la khreh ban iakhun ia ka elekshon sha ka Lok Sabbha na North Mumbai Constituency .
2 : 10 baje mynstep : U CM ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi ha ka mot jong u Gandhi ha Marina ha Chennai ha ka sngi rakhe Gandhi .
La ju pyni ia ka ha ki phlim ba sniew .
4 Kumta la ai jingmut ba dei ban ai jingïarap na ka bynta ki jingïarap ïa ki briew bad ki jingïarap sha ka kam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki tyllong khubor , kiba la shim da ka Geo News , ki iathuh ba la pyntip ia u Myntri Rangbahduh halor ka hukum jong ka ICJ .
Ki nongtrei sorkar Andhra Pradesh kin ioh ia kane ka tulop jong u bnai
Nalor kata kan pynlong ia ka jingsngewthuh jingmut ha ka kolshor hapdeng ki Jylla .
Ong em ia ki jingbam ha surok
Pyllait paidbah ia ka kali mahindra xuv500 sportz limited edition
Ki nongthep vote ki pynkhreh ia ka elekshon
Tang ki nongniah liengsuin India kiba lah ban pyndonkam ia ka suinbneng .
U Jisu bad ki nongbud jong u kiba nyngkong ki la iai bteng ban pyndonkam ia ki Jingthoh Hebru .
U la kynthoh ia u Modi namar ba um shym la pyndep ia kane ka jingkular kumba la kdew ha ka jingpynbna jong ka BJP ha u snem 2014 .
Nga kwah ban ong ia ka Congress Party ba kam dei ban pynlong politik ia kane ka jingshah thombor namar ba kan nym ai jingmyntoi ia ki , u la bynrap .
Ka Sena ka la rai ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad kumjuh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da lade .
Katba ïa ka Khurrana la ïohi khatduh ha ka phlim ba la pynmih da ka OTT kaba la tip kum ka Gulabo Sitabo ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Ka jingïakhun jong ka India ka la kut noh kloi ha ka kyrdan ïalehkai kaba 55kg bad 76kg haba ka Lalita bad ka Pooja ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka quarterfinal.
Ki khynnah kin ioh jingkyrshan pura na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki jinghikai ka long ban pynmih kam ia ki samla .
Nga sngewkmen na ka bynta kata
Hynrei kam lah ban iaid kumta .
U president jong ka America u Donald Trump ruh u la ther tyngeh ia ka Clinton halor kum kane ka jingkren pyrshah ia u Gabbard .
Ym don kum une u jait soh ba la ai kyrteng ha Bangladesh .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Nailar 2020 .
Hynrei kum u sohjew ha Ireland bad u kew ha ka khiew dewbilat . . . ka kor kan iap .
14 Ka Kashari ha Spain ka pynskhem biang ia ka hok ban ri ia ki khun jong ki kmie
U la ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ka BCCI ka la sam ia ka video jong kajuh .
Ngin sa pynbeit noh shen , u la ong .
Ka jingjrong jong ka thliew rel ka long 6 . 6 kilomitar .
" " " Naduh ba kane ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor , ki liang pyrshah kim shah ia ka jingialang paidbah ban pynlong jingialang paidbah ne wat ia ka human chain . " " "
Kane ka jingleit ka long kawei na ki jingkhih stet ban shim ia ka jingsynshar ha ki jaka nongkyndong , kaba la iehnoh ia ki Byzantine ban synshar ia ki jaka ba skhem kiba kyrpang , kham bunsien ha ki rud duriaw , kiba lah ban pynduna hadien .
Ka la long kaba phylla ia nga .
U heh pulit ka District u Ranbir Singh Khatra da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Kane ka rel kaba la kit da ki rel steam ka long kawei na ki jait jong ka ha ka pyrthei .
Ka paw shai ba kane ka long kaba pynduh jingkyrmen ia baroh .
U khun jong ka Kareena Kapoor Khan u Taimur Ali Khan u la paw ha ki kotkhubor namar ka dur kaba itynnad bad kaba itynnad bha jong u .
Ngan leit biang sha Odisha bad ngan ia kren bad u myntri rangbah jong nga shaphang ban pyntreikam ia kane ka prokram ha ki skul jong ngi , la ong u CM ka Odisha .
" " " Ngi hap ban die noh ia kawei namar ba ngim lah ban pyndep ia ki jingsiew ."
Hynrei ia ka jingbuh kyrpang la pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka khana shaphang ka jingrwai .
" Kane ka dei kaba ka la pyni ha ka Parliament ." " "
Hadien ba phi la pule ia kane ka jingthoh , hato phi lah ban pyrkhat ia ki lad kiba kham bha ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba pynsngewsih ?
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kaba la long hangne ​​.
Ka rud wah ka don ka jingjrong kaba 8 meter na sla duriaw ha u pud u sam jong ka San Mateo bad Marikina .
Ka jylla Telangana ka leh bha shibun ban ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka ri ha kaba tehlakam ïa kane ka jingpang , u la bynrap .
Ki nongpyndonkam social media ki la shondur ia ki jingshem jong ki ha ka jingkhynniuh jumai lyngba ki lad jingiakynduh bapher bapher kum ka Facebook , Twitter , YouTube , bad Instagram : .
" Ka khubor ka long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit ." " "
U la ong , Nga don shibun ki nongbud nuksa .
Haduh 60 percent ki kynthei ki sngew ba ki skul kim don ki jaka kiba biang na ka bynta ki khynnah kynthei ban pynkylla bad bret ia ki jain pynkhuid , ong ka jingwad bniah .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong u haba ka hukum jong u Syiem Persia u Seiros ka la treikam ha ka snem 537 B . C . E . , kaba ailad ia ki Jiw ban leit phai biang sha Judah ban tei pat ia ka tempi !
Mynshuwa ia ka Medziphema la tip kum ka Ghaspani kaba mut ka um na u jingthung .
na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka jabieng , .
U dei ban iohi ia ki , U Nongbishar !
Ki hynriew tylli ki jaka treikam jong ki thain kiba don ha Chennai , Salem , Madurai , Comibatore , Tiruchirapalli , Tirunelveli , Vellore ki pynneh pynsah ia ka kynhun kali kaba don kumba 400 tylli kawei kawei .
Ka aktress Deepika Padukone ka la sdang ia la ka kam ha kaba sdang ha ka jingialehkai badminton namar ba ka wan na ka longiing kaba ialehkai bha .
Ka jingri ngap , ne ka jingri ngap , ka dei kaba iadei bad ka jingpyniaid kaba treikam ia ki jait ngap kiba im ha ka imlang sahlang jong ki ngap , kiba im ha ki kynhun kiba heh haduh 100, 000 ngut .
" Dei ban sdang ia kum kine ki prokram ha kiwei pat ki district jong ka jylla ruh " " u la ong . "
Home > National > Bteng ia ka jingiakhih ki nongrep ha ki thain khappud ka Delhi hapdeng ka jingkhriat ka suinbneng
La kylli hato ka IS bad ka Jamaat ki long kumjuh ne em , u myntri u la ong , nga la ong kham mynshwa ba ki paw da ki kyrteng bapher bapher ha ki por bapher bapher .
Ka Komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCI .
Ha kaba sdang ka dei ka kompeni kaba shna ia ki kor shna kali kiba treikam hi , ka dei ka kompeni na kaba la pynmih ia ka kompeni Toyota .
Pynkhuid bad pynkhuid ia ki beit .
Ka jingkhein vote kan long ha ka sngi Saitjain .
Ka NJCA ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingiakynduh jong ki nongialam jong ka bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Ngi shu lah ban iohi ia u .
Kata ka por ki briew kin sdang ban sngewthuh .
U Messi u la ong , Kane ka dei ka por kaba eh .
Bad lada nga pynduna sanspah na une u nombar ba ha khlieh duh kan jia aiu ?
U Rahul Gandhi um ju ailad ia ki samla nongialam ha ka Congress ba kin kiew shaphrang ong ka Uma Bharti .
U la long u nonghikai ba nyngkong eh jong kane .
U la ther ia ki nongialam jong ka Central bad BJP namar ki jingkren kiba ia pyrshah halor ka NPR , NRC bad CAA .
Ha kane ka kynti nga la wan 1st , un sa sngewsih khyndiat .
" Kane kan pynshlur ia nga ban trei kham bha shuh shuh ha ki por ban wan , " " ka la bynrap . "
U Nongïakhih Shiv Kumar Uba La Mad ïa Ka Jingshah Pynshitom Beiñ Ba Jyrkhei , La Ai Jam Ha Baroh 3 Ki Case .
Ki arngut baroh ki sngap jar ha khmat ka camera .
Arngut kiba mynsaw ruh la phah sha ka PGI , Chandigarh namar ba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
U hynmen jong u Singhs u dei u MLA ka Congress na Harchandpur Assembly konstitwensi ha Rae Bareli katba uwei pat u dei u chairman jong ka district panchayat .
Kano kano na ka bynta ki shkor kaba iadei bad ka jain kan long kaba bha .
Balei u Tom un pyniap ia ka Maria ?
Ki nongbah ba kongsan ba la shakri da kane ka lain ki kynthup ïa ka Kurunegala , ka Anuradhapura , ka Vavuniya bad ka Jaffna .
Ka jingshai kaba la jan iap ka la pynpaw tang ia ka lynti iaid kaba la thylli , kaba la ker sawdong da ki jingkhang kiba plie .
Ka donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongtrei , u la ong .
Prannoy , Saina shah rem ha Asia Badminton semis .
5 Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 , ka Sorkar India ka la ai jingmut ia ka pisa kaba Rs . 7 . 5 klur na ka bynta ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ki nongmudui paidbah .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta kata ?
Kaei ka jingiathuhlypa ngin sa bishar bad balei ka long kaba donkam ia ngi ?
Hynrei ka niam ka i kumba ka pyniakhlad ia u khun bynriew .
CHANDIGARH: U Ravi Shanker Jha u nongbishar rangbah jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Thohdieng u la pynsmai ia ki hynriew ngut ki nongbishar ba la pyndap da ka High Court , kiba kynthup ia ki arngut .
Ka jingpynbna ha ka taiew kaba 33 jong ka jingkha khun .
Ha ka 31 tarik u Risaw ki nongiasaid ain ki la sangeh treikam ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain kaba thmu ban pynshitom ia kito ki bym leit sha iingbishar bad ki sangeh treikam .
Pynduh bad buh ha ka pliang .
La pynngat mukotduma ha thanat Sullia .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jaka kat kum ki kam jong u , namar U Trai jong phi um ju leh klet ia kaei kaba phi leh .
U Steven Smith u la tam ruh ïa ka 1000 ron ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
Mynta ka sngi ki nongrep , ki riewstad bad ki heh sorkar ryngkat kin sa iamir jingmut halor ka biofuel bad ki jingeh jong ka baroh shisngi .
Ka bank ka dang bteng ban pyndep ia ki kamram jong ka ha ka imlang sahlang bad ka la pynbeit ia ki jingeh ha ka mariang da kaba kham pynkhlain .
" U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ruh ba u Shri Chandra Shekhar ji u la khot ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ji kum " " Guru ji " " ".
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong u snem 2007 . Ki kaiphod jong ka sor Rajshahi .
U la iarap ban seng ia ka seng pule puthi jong ki Muslim jong ka jylla East Bengal bad Assam .
Kumta mynta ka miet ko Private ngi rakhe ia ka sngi kha jong phi da kaba rung tuh sha ka jaka buh ksiar jong ka ri America ha Fort Knox !
Phi lah ban jied ia kaei kaba jia haba phi klik ia u button ba sha ka liang kadiang jong ka tiar pyni jong phi ha ka desktop :
Hadien kata la pyllait jamin noh ia u Sushil .
U shu don ia ka bor .
To ong , To sngap ia ka ktien U Trai , u syiem Judah , uba shong ha ka khet u Dabid , ma me bad ki shakri jong me bad ki briew jong me kiba rung na kine ki khyrdop .
U Mani Sharma u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Mukesh Ambani , U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki paw ha ka phlim jong ki 500 ngut ki briew kiba kongsan tam jong ka Variety .
Hato um don hangne ​​ha Delhi ?
Kaba don mynta ha iew ki hat ki dei ki mar kiba rem dor bha kiba la shna na ka bynta ki iew kiba la kiew .
Ki la iai bteng ban thombor ia ka tnad elekshon .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane ka case .
" 10 Kynmaw , ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka long kham palat ban ia kaba shu ong " " Nga sngewsih " " ".
Ka lynti iaid lyngba ka Pakistan sha Afghanistan ka la khang ia ka India .
U Bijli Yadav uba la khlad noh , u dei u nongsynshar shnong barim .
Ha ki 20 tylli ki jingïakhun ka Rajasthan ka la jop 11 tylli ki jingïakhun katba ka Delhi ka la jop ha ki 9 tylli ki jingïakhun .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba pynmih kophi bha ha ka pyrthei ha kine ki 150 snem ba la leit noh .
U ju pyndonkam da ki kyrteng thok kiba kynthup ia ki kyrteng kum u Balwant , u Ranjit bad u Vidhrohi .
Ka Kynhun Pynïaidkam kam buh ïa ka thup jong baroh ki nongïashim bynta , namar kam pynneh ïa ka jingïalang jong kiba la pynsleh ha ka pyrthei baroh kawei .
U la kren sngewbha shibun shaphang ka jingialehkai kriket ha ka jingim jong u baroh kawei .
Pynbud ia ka jingai jingmut kaba stad : U briew uba stad u iohi ia ka jingeh kaba wan bad u thiah lyngngai . ka jingleit kaba suk shapoh jong ka bad siew ia ka kuna . Proberb 22 : 3 , Ka Baibl Bathymmai .
Ia ka jingmih yn sa tip hadien .
U Nongmap ia ka pop bad U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut , uba jur ha ka jingpynshitom bad Uba khlem kut ha ka Jingaiei jong U . Ym don U Blei hynrei tang ma U .
U Dr Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka paw shai ba ka dei ka jingbakla .
Katkum ka khubor , kine ki shijur kin pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim ha Mumbai bad kawei pat ha Bengaluru .
Hadien kata u la mih noh na Bombay ban leit sha Punjab ha kaba u la trei khyndiat por kum u nonghikai , nyngkong eh ha kawei ka kolej ha Ambala bad nangta ha Khalsa College ha Amritsar .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia utei u briew bad ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Namar kane ka tnga jong u ka la rai ban leit sah bad la ka kmie ha Pune ryngkat bad ki khun jong ki , kaba la iehnoh ia u Ankola marwei .
Nga khot ia kawei pat ka vote .
Ka Air India kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka kam namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" La ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh na ki " " u la ong .
U Chhetri u la thep ar kol ban rah ia ka India sha ka khusnam bad pynpoi ia ka jingthep jong u ha kane ka lympung sha ka 8 kol .
Ha ka kyrdan shimet , ki briew ki lah ban leh da ka jingkitkhlieh da kaba ym pynjaboh ia ki duriaw ne ki jaka ba marjan duriaw da ki jaboh ne ki jingpynjakhlia .
Kynmaw ba u nongsumar jong nga u dei u paralok jong u Principal .
Ka Town Centre ka ai 15 tylli ki jaka shong briew , bad ka jingshna ia ki iing kiba kham bun kan kamai ia u nongialehkai 10 tylli ki jaka shongkai ha kawei ka iing .
" " " Nga la iohi ia ka video na u Kpa Tom ."
Khlad noh ka aktres bad director ba pawnam ka Tollywood ka Vijaya Nirmala ha ka rta kaba 73 snem.
Lah ruh ban kdew ba u Varga u dei u nongthoh ba la buh arsien .
U Abbasuddin u la sah ha Kolkata naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1947 .
Ka kynhun jong ka Shivalik City Residents Welfare Association kaba la ialam da u Manjit Kaur Bajwa ka la leit sha ka ophis jong ka Kharar Municipal Council ban aiti ia ka jingkynmaw .
Hynrei mynta ba phi don ha ka liang pyrshah , te ka NPR ba la sdang da phi ka la sdang ban sniew dur .
Ka phlim khlem kyrteng jong u Ram Charan kaba la pynmih da u Boyapati Srinu ka dang pynkhreh ban pyllait ha ka sngi Sankranti ha u snem ban wan .
Pynkylla ia ki khmat bad pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka BSP ka la rai ban nym iakhun , hynrei kane kam long kaba phylla .
Ngim lah ban leh ia kata , wat la katta ruh khlem ka teknoloji .
Kata ka long kaba shisha .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka hospital Manjeri Medical College .
Kane ka lynti jong ki ka long ka jingbieit jong ki : hynrei ki khun ki ksiew jong ki ki mynjur ia ki jingkren jong ki . Ka Selah .
Kumno ki shipai Bengali kin shah pynduh jait .
La ong ka China ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit sha India
Ka khubor ka iathuh ba ki jingeh bad ka tnga ba nyngkong jong u ki la sdang ia ka jingeh jong u ha ka jinglehkai .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingai jingmut jong ka Commission ban pynkiew ia ka dor jong ka bai shna iing na ka Rs . 7 . 50 lak haduh 25 lak .
Ka India ka dei baroh ki nong India bad baroh ki nong India ki dei ki nong India .
Ki riew shemphang bad kito kiba trei ha ki kam ba la ithuh ki pyndonkam ia ka jingstad bad jingtbit ba kyrpang .
La ioh kurup ruh 6 tylli ki tiar ialeh bad 8 kg ka RDX .
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei bom ha Etah jong ka UP .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingkylli jong ka niam bad ka thma pyllaitluid ha ka sain hima sima ka la dep ban pynbeit .
Ia kata ka jaka la ai kyrteng kum ka Point Hicks .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ki longïing jong kiba la khlad noh .
Kiwei pat ki nongthoh ki kyntait ia kine ki jingmih .
Ki nongkyrshan ki la thoh ba ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka phlim .
French Open : Ka Saina , Kashyap ha ka wat kaba ar .
Kumno ki rangbah ki lah ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka bor trei ha ka rep ka riang bad ki noh synniang beit beit sha ka jingmih ha ka met .
Hynrei ka plan jong ka Jios kam wan bad ka jingkhot kaba shisha kaba khlem pud .
Hangne ​​ki don ki nongak jong ka show :
" Ka Marian kaba la dap 60 snem bad ka mishoneri kaba la slem ha Brazil ka ong : " " Nga la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba biang bha da kaba im ha ka rukom kaba jem bad bam ia ki jingbam bapher bapher kiba tei met . " " "
Hynrei ka jingpynrung kyrteng kan sdang biang ha ka sngi Nyngkong .
Ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta jong ngi ka jingshngain ka ri ka long kaba khraw tam .
sha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Kenya , ki para marjan jong ngi sha shiliang ka duriaw bah India . bad
U Amitabh Bachchan u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Jhund kaba un sa mih ha Nagpur ha Maharashtra .
Ka dur jong ki pulit jong ka Mumbai .
Hooid , ha ki katto katne ki kolshor ki shynrang ki peit bniah ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki kynthei bad ki pyrshang ban pyndap ia ki .
Ka Channayya ka la long ka shakri ha sem kulai jong ka Karikala Chola .
Ki don bun ki rukom lehkai .
Ka jaka jong ka light ka long kaba kyrpang bad ki kynroh ki long kiba ma .
Ka surok kaba la plie mynta ka sngi ka long ka nuksa kumno ka ri India ha ka spah snem kaba 21 kan long . Ka jingmut jong ka kumta kam kut tang ha kane ka jaka .
" " " Ka bynta jong ki samla baroh ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ka thong jong ngi ka Ease of Living , ban ai ia ka jingim kaba kham bha ia kiba duk jong ka ri . " " "
Nalor kata ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ruh ki dang pynduna ia ka prokram ai khusnam .
Ka tip, ka Gigi. . . kita ki robot kim leh ei ei kaba bha iano iano ruh .
" " " Kaei kaba eh haduh katta katta shaphang kata ? " " "
Mano ba don ha khmat ha kane ka kyrdan ?
Nga kwah ban tyrwa ia phi ia kane ka jingpeit markhmat kumno phi lah ban shem ia ka kum ka jinglong shimet .
Ka bynta kaba ar , ka term kaba nyngkong ha ka bynta kaba ar ka dei ka B3 , hooid ka delta T ka wan ha ka bynta kaba ar .
Nga sngewsih shibun eh ban iohsngew ia kane .
Ka Milind Soman , ka tnga jong ka Ankita Konwar ka pynkhih ia ka jingshit da ki dur thymmai na ka jingleit shuti ha Maldives .
Ka jingpynmih phlim jong u Sudeep ka la ai wai ia ka iing bad ka kper jong u Deepaks ha Chikmagalur na ka bynta ban pyni ia ka phlim kaba man ka taiew.
Ka bol ka long ka grill jong ka helmet jong u .
Hynrei uwei ne arngut ki la long kiba donbok .
Katkum kane la buh kyrteng ia kawei ka kynhun jong ki jaka pule ha ka thup kaba 13 .
Ki nongleit nongwan kiba wan na China ki dang iaid lyngba ka jingpeit bniah ha kad liengsuin , u la ong .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Deputy Commissioner ka Kapurthala u Daljit Singh Mangat bad u SSP u Rajinder Singh .
Ka jingtrei kumba ju long kam dei ka lad .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki dienjat na katei ka jaka .
Ngi ngeit ha ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki jingngeit .
Kumno phi ieng ia ka ?
La bthah ia ki ban bud ryntih .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Israel ha ka sngi U Blei .
Mynta u Thom u dang leit jngohkai bad ka kynhun jong ka Cirque du Soleil ka Totem ha ka jingleit jngoh jong ki sha Europe .
U la sngewthuh ba shisien ba u la shim jingiarap na la ka jong ka jong ka .
Baroh ki la kyrshan bha , ka la ong .
Ka Principal ka Sucharita Sharma ka la ai khublei ia ki nongjop .
Khang bha ia ki khmat katba lah .
Ka kynhun jong ka NAB kaba don 10 ngut ki dkhot ka la poi sha Lahore na Rawalpindi ban shondur ia ki jingkren jong u Sharif bad ki arngut ki khun shynrang jong u .
Kane ka dei ka jingduna khajna kaba lai jong kane ka sorkar .
Kane ka projek ka iaid beit iaid ryntih .
Ia kane ka teknoloji la shna da ka Shivaji University kaba don ha Kolhapur .
Lait na ka thup ba mynshwa la pynrung sa 10 tylli ki district thymmai .
Mynta , to ngin pyrshang nyngkong ban peit ia ka dur phasor ka dur phasor voltage shwa .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ki ha ki por ban wan .
Kaei kaba la pynlong ia ngi ban rai ? David : La kha ia nga ha ka snem 1945 ha ka shnong Shropshire ha ri Bilat .
Ia ki poster bad ki teaser jong ki phlim la pynmih ha u bnai ba la dep .
Hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka England ki la ai ka jingsdang kaba kyrpang ïa ki kynhun nongïalehkai .
Nalor kata , baroh ki president ba la dep la pynlong kum ki president ba im ne ki nongkyrshan , la ong u Tarlochan ha ka PTI .
Ka la don bynta ha kaba pynphriang ia ka jingsngewthuh bad jingpynsngewthuh shaphang ka hok longbriew manbriew hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
" Ka nongrim karkhana kaba heh , ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha , ki jingtei kiba la pynroi bha bad ka jingpynmih bor ding kaba palat ki long katto katne na ki jingkhlain ba kongsan jong ki Jylla . " " "
Ka kynhun jong ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Bell Bottom ba ak U Akshay Kumar , ka Huma Qureshi , ka Lara Dutta bad kiwei ki don ha Scotland namar ba ki la sdang ban ring ia kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong ki 15 ngut ki nongbylla sngi ha katei ka jingjia aksiden rel .
Nga la leh ia kata ha ki por ba la leit noh ruh bad nga thikna ba ka bynta kan long kumjuh wat ha ki por ban wan ruh .
Ka khlem shah pynshitom ha ka jingbymsngewbha jongno jongno ruh .
Ka tnad kam bar ri jong ka China ka la ong ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba donkam lada ka America kan shim khia ia kane ka ain thymmai kaba iadei bad ka Hong Kong .
Ka Congress kam shym la phet krad na ka thma elekshon .
La tei ruh ia ka Lyric Theatre ha ka thain Mount Road .
10 Ka la don ka nuksa kaba phylla jong ka jingkyrshan jong ki angel ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Elisha .
U Von Helde u la khot ia ka dur kum ka doll kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom katba u dang slap bad pynkhih ia ka bunsien .
1 na ka 2 ngut ki nong India ki ioh khubor thok shaphang ka elekshon lyngba ka Facebook , WhatsApp .
" " " Ngi pynshlur ba ia kino kino ki jingiapher jingmut hapdeng ki liang dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren ."
Nga la sngewtynnad shisha ia kane ka kam . Hynrei , ka jingiakren ha ki jingkhang , ka jingiathuh hi dalade ia kiwei shaphang ka Hima U Blei , ka long kawei pat ka kam .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ngi dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Solomon bad ban ym pynlong ia ka jingwad ia ki jingmyntoi ba kynja met bad ki jingshem thymmai kiba pynsngewtynnad kum ka jingthmu ba marwei jong ka jingim .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingleh bha ia kiwei khamtam ia kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
Baroh ka sorkar ka la pynbna ia kawei ka takma Ashok , 14 tylli ki takma Shaurya , 63 tylli ki takma Sena , ar tylli ki takma Nau Sena bad ar tylli ki takma Vayu Sena .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ki kor peit bniah ban ithuh ia ki jingkhih , ki jingkhih bad ka jaka pyniaid ia ki CCTV .
Nga la thoh wat ba ki Zionist ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kine ki jingpyniap briew . la pyniap ym da ki riewshlur Russia , hynrei da ki seng Zion .
kan sa shit , kan duna ki tiar kiba lah ban bthei ha ka tynrai jong u nuclear reactor , bad .
Ka jingdon jingem baroh : Rs 2 . 75 klur tyngka .
Ka Amira Al Hussaini ka la ïasam sa kawei pat ka jingkynthoh jong ka Tawileh :
Ha kane ka sngi la don lang ruh u T Venkatasubramanian CVO ka NLC India Ltd .
Ha kata ka por ha Israel , ki nong Rom kiba la synshar ki lah ban pynbor ia u briew ban shakri .
Ka bneng halor ka nongbah ha ka sngi Nyngkong ka la long kaba dum .
Kawei ka browser kaba la kyrshan da ka HTTP bad ka jingpynkylla ia ki file ka dei ka web ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka UN kan thep vote ban pynjur ia ki jingpynjari kyndon ia ka North Korea
Sah sah u PM Modi ha Thailand ban ai burom ia u Syiem ba la khlad noh
Ngi la pynkhreh ban sdang noh .
lada ka jingpynkhein ne ka jingleh ka lah ban pynbeit , kaba donkam ia ka jinglong jong u nongbylla .
Haba ai jingmut ia ki nongialehkai kiba jop na ka bynta ka lawei u la ong ba ki jingai burom kin ym neh junom katba ka jingieid ia ka jingialehkai kan .
Ka Trishala Dutt kaba dei ka khun jong u Sanjay bad ka Richa Sharma ka sah ha US .
Ka Veligonda Project ka dei ka projek pyntuid um kaba don ha Markapur , Prakasam district ha Andhra Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingleit jong kine ki jingleh bapher bapher ka long kajuh i . e .
Ka Congress ka long kaba lamkhmat ha Bangalore Rural , Chamarajanagara , Gulbarga , Kolar , Tumkur , Chitradurga , Raichur bad ki JD ha Hassan bad Mandya .
" Halor ka jingtyrwa jong ka ICC ban pynduna ia ka kriket Test sha ka saw sngi na ka san sngi , u la bynrap : " " Kaei kaba nga pyrkhat kam pher " .
Ka jingsam ia ki tab jong ngi .
Kumta lada ngi phiah ia baroh arliang da u 7 ngin ioh aiu ?
Shisien , katba u paralok jong nga u dang iathuh ia nga ba ki don ia ka jingpang cancer , la don uwei uba la wan bad kylli , hapdeng ka jingiakren , lada ki lah ban shim dur bad nga .
Kawei pa kawei ka district ban long ka jaka shalan mar shabar ri .
Kaei thik kaba u Modi u la ong ?
Ka aktres ka Dolly Bindra ka la mudui ruh ha ka mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ jong une u nongïalam niam .
Block ia uno uno uba hiar thma nadien .
Ngi dei ban iatreilang kham jan ha ka jingialang jong ka Asia Mihngi , ka G20 bad ka Seng jong ka Thain Duriaw India .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ia kane ka jingpynlong ia ka Standing Committee jong ka Inter State Council .
La ai ia ka khlem jingsiew .
Hato ki lah ruh ban iathuh lypa ia ka lawei jong ngi ne maham ia ngi shaphang ki jingjia ba sngewsih ?
Ynda ki khun jong ki convoy ki la rung shapoh kata ka khlaw , ki la lap ar tylli ki snier kiba itynnad .
Mynta la pyni paidbah ia ka video jong kane ka jingrwai ha ka channel Gaan Bangla .
Lada ka long kumta , ki rangbah balang ha ka balang ki lah ban artatien ban ai jingmut ïa ki para samla kiba biang ban shakri kum ki nongïarap balang ne ki rangbah balang .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ha ka netball .
Ka khmat jong u bsein ka paw shai ba ka long kaba kyrpang bad kaba itynnad .
Nga kwah ban jngai na ka sain pyrthei watla nga wan na ka longiing sain pyrthei .
Teng teng , ka jingsngap jar ka long ruh ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" Kum ka jingmih , ki samla pule ki nang bun kiba kham kwah ban pynrung kyrteng ialade ha ki jaka pule shimet " " . "
Kumno ka Jingpynpaw 6 : 2 ka pyni ia U Jisu kumba u long mynta ?
Ki jaka pule rep kin ai ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki samla pule , kin iarap ban pyniasoh ia ka kam rep bad ka jingwad bniah bad ka jingstad ba thymmai , ong u PM .
Katkum ka jingong u ED , u Kothari um shym la lah ban pyni ia kino kino ki sakhi ban pyni ba ia katei ka pisa la pynphai biang sha India .
Ka wan na kiwei pat ki briew .
Ka United India Insurance Co Ltd kaba dei ka kompeni insurance jong ka ri baroh kawei ka la paw kum ka kompeni kaba rem dor tam .
U khlem ju ioh kem ia lade .
Ngi donkam ban pynkup bor ia ki kynthei .
Lashai ka sngi ka jingpynmih paidbah ia ka kali Toyota Fortuner 2021 : Kaei kaba lah ban khmih lynti
Khlem artatien bun na ki jingdon jingem jong ki kin hap ban die ne ai noh .
U President u la pynkynmaw ia ka Industry ba kumba donkam ia ka pisa , ka ri ruh ka donkam ia ki jingmut jingpyrkhat , ka bor bad ka jingpyniaid jong ki .
Ka jingai jingmut jong u Sirs lah ban pynbeit da kumwei pat , da kaba ym kdew ia kano ka party kaba la jied ia ki kyrteng .
Ka rukom pyntreikam ba shisha ryngkat bad kum kane ka tynrai jong ki jingpynkhreh bad kiwei kiwei . made hap ban pyndep katkum ki Paragraph 868 haduh 868.
' Bharathiyar im slem ' Ka dei ka jingpynbna jong ka kot khubor Thinamani .
U Sandeep Singh u lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na ka Pehowa constituency kaba dei ka shnong kaba rit ha ka District jong ka Kurukshetra ha Haryana .
Ia kane ka kynhun la jied mynta ka janmiet .
Ia ka jingrwai big boy la pynsawa na ka bynta ka kompeni rwai jong ka shnong nar ha u snem 1967 .
Bunsien ka jingiarap bad ka jingiasyllok kaba la tyrwa haba ym don ka jingrakhe kyrpang ka lah ban long kaba myntoi shibun , batai ka Junia .
Hadien ka jinglehkai kaba shyrkhei ha u snem 2014 , ka BJP ruh ka la jop ia ka elekshon UP ha u snem 2017 bad ka la wan ha ka bor synshar ha ka jylla da ka jingkhihwin .
U Shaphan u nongthoh u la iathuh ha u syiem , “U Hilkiah lyngdoh u la ai ha nga ïa ka kitab.” U Shaphan u la pule ia ka ha khmat u syiem .
U nongialam samla pule u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ka jingshitrhem jong ngi na ka bynta ka jingshisha kan pynlong ïa ngi ban ïarap ïa kiba hok ban ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba dei shaphang U Jisu , ka jingïadei jong u bad U Blei bad ka bynta jong u ha ka jingthmu jong U Blei .
Katkum ka website jong ka kompeni , ka JioMeet ka kyrshan ia ka jingbha jong ka jingsawa bad jingkhot video ha ka HD kaba don haduh 100 ngut ki nongiashim bynta bad ka ai ia ki jingdonkam kum ka jingsam screen , ka por jingialang bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki mat ki donkam ban pynpaw ha kane ka jingiadei .
Dei kane ka jingïohi kaba lah ban pynlong ïa ngi ban pynurlong ïa ki thong jong ka roi ka par kaba ngi la buh na ka bynta lade kum ka imlang sahlang ha ka pyrthei , u la ong .
Ha ka snem 1920 ka longïing jong ngi ka la leit sah sha Robertsdale ka shnong rit kaba don shaphang mihngi jong ka Mobile ha Alabama .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban ai wai ia ki kad liengsuin ha Jaipur , Guwahati , Thiruvananthapuram lyngba ka PPP model .
Ki la iohi ia ka Riti Synshar ym tang kum ka ain ba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew kaba thymmai , hynrei kum ka jingthoh na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhang kin ym treikam ha ki liengsuiñ kit mar .
U Syed Mohammad Noor ur u Rahman Barkati u dei u lyngdoh niam Muslim na India uba la long u Shahi Imam jong ka West Bengal ha Kolkata .
U Shashi Tharoor u la shah jied na ka bynta ka panel jong ka iing dorbar halor ki kam bar ri
Ka PV Sindhu ka la pynliem ïa ka Mia Blichfeldt na Denmark kaba khlem pat shah jied ban ïoh ïa ka kyrdan ha ka QuarterFinal ha ka lympung ïalehkai marwei jong ki kynthei jong ka Indonesia Open .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Mukesh .
Ki dkhot jong ka seng ki la ai ruh katto katne ki jingai jingmut .
Tang uwei u paralok jong ka Labour , u Lord George Foulkes , u la pynpaw beit ba u Dannatt mynta u la paw pyrthei ba u la ïatreilang bad ka seng Tory baroh shilynter , da kaba ïatrei lang bad ki kti ha ryngkat kti . '
U Lat u la kren ha ka jingialang kaba phra jong ka Dev Sanskriti Vishwavidyalaya ha Haridwar .
Kane ka ju jia namar ba la pyntip bakla ia ki da ki nongshun ba sniew jong ki briew jong ki Blei .
Ki la shong la sah ha Myanmar la bun spah snem hynrei ka jingïakynad bad ki Buddhist kiba bun ha Myanmar ka la wanrah ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ .
Ngin nym iaid lyngba ia kata biang .
" " " Ka pynduh ia ki jingma kiba la don lypa bad lah ban pyndonkam ha baroh ki nongpang " " la ong u Prato . "
Khublei shibun ba phi iarap ia ki samla ha kine ki por kiba eh . B . C .
Mynjur ka Assembly ia ki 15 tylli ki Bill hapdeng ka jingiakhih jong ka Oppn
Ka jingtieng ka la saphriang na pdeng sha ka liang kadiang .
Kan long ka Formula Nyngkong 2003 .
Kan sa iakynduh ruh shen ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Katba ka TDP ka la jied ban nym pynieng kyrtong ha ka elekshon Lok Sabha ha Telangana , ka Congress pat ka iaid marwei .
pynbna , Wat pynkhein ia ka jinglong !
U nongrwai salm u ong : Ka jingsarong ka la long kum ka jingdeng ryndang ia ki . ka jingleh donbor ka tap ia ki kum ka jain . U Blei U shun ia ka jingleh donbor
Ha ki katto katne ki jylla ki fake encounter ki jia ha ka kyrteng jong ki kam lehnoh katba ha kiwei pat ki jylla la pyllait im ia ki lehnoh .
Ka VPN hi ka dei ka jinglong kaba kyrpang bad kumta kam don ka jingma ban wan rung nabar .
Ka dei ka lad kaba biang ban pyndep ia ka jingialehkai .
La iathuh ba u myntri rangbah duh jong katei ka por u Rajiv Gandhi u la ong ba la pyniap ia ka kmie jongu bad ym shym la jia ei ei .
Ka paw shai ba ka Moto E4 Plus ka shong dor haduh 8,999 tyngka.
Video : Ka Hyundai ka pyni ia ka jingstad kali khlem nongniah ha ka lawei !
Kumta la khanglad ia ka syiem jong u Bodin da ka ain riti synshar jong ka jylla bad da ka ain kaba kham halor kaba la shim ba ka long kaba teh ia uwei pa uwei u briew .
Ka Jingbteng ban Hikai Na U Doktor Bakhraw Tam Nga pyrshang ban iaid ryngkat bad ki jingkiew kiba thymmai ha ka liang ka jingsumar .
U faqir u la iap hadien katto katne sngi .
Kane ka long shisha ka rai kaba pdiang sngewbha .
Ka mut ba ka dei ka jingbakla jong nga ?
Scam jong ka PNB : Seng ka CBI ia ka tnad treikam jong ka MCB Brady House
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka Holi kan pynphriang ia ka jingkmen bad jingsngewbha sawdong bad kan kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Mynta ki don 1, 073 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar ha Manesar , Hindan , Jaisalmer , Jodhpur , bad Mumbai .
Hynrei kata kam shym la khanglad ïa u Du Plessis bad u Van der Dussen ban thep 151 na ka bynta ka wiket kaba lai .
Pyllait paidbah ka DRDO ia ka kali pyni ia ka jingstad saian
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la jan poi sha ka 10 lak ngut .
Bad ka jingmynsaw kaba shyrkhei tam ka long ka jingpang fistula ha ka por kha khun .
To wan , to ngin ia shim ia ki .
Ka video ba la shah rong noh ha Hyderabad ia ki sainar kali ha Hyderabad
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia ka tamasa theatre kaba heh tam ha ka pyrthei .
U PM Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad hukum ban tohkit .
Nangta ka US ka la jop ia ka Russia kaba khlem pat jop mynshwa .
Mynta kane ka dang don hangne ​​ha kane ka khep ruh kane ka dang dei ka E plane .
To ngin ia kren lut naduh ka snem 1962 haduh mynta .
Mynta , kane ka la sdang ban don ki jingktah kiba stet bha .
Pyniasoh ia ki lad pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng ha baroh ki jingpynwandur jong phi , la ka long na ka liang ka teknoloji , ne ka jingpynbyrngia , ne ka imlang sahlang jong ka jingshna dur bad jingtei .
Na kine 24 ngut ki la shah pyniap ha ki khla , 6 ngut ha ki blang bad uwei u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki sniang khlaw .
Ka Mang Tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba Rs . 28 . 37 klur sha ka bhah jong ka Jylla ha kane ka prokram .
U dei ruh u nongkyrshan jong ka Mamata Banerjee .
Ka jingbun jong ki 4 ngut . 25 lak ngut ki nongleit jingleit na India ki la leit sha Sri Lanka .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bha .
U VP Singh Badnore u la bthah ia u MC Commissioner u KK Yadav ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka jaka pynmih jaboh ha ka nongbah katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Kaei kaba nga wad ?
U Kamal Haasan u la ong ba ka jingmut baroh kawei ban rung ha ka sain pyrthei ka dei tang ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka jylla jong u , ka Tamil Nadu .
Bun ki briew ki la wan na India , kynthup ia ki aktor , ki nongsynshar bad ki heh shipai .
Ka pyni ba ki la wad daw lypa na ka bynta ka jingshah rem kaba lah ban jia bad ka pyni ia ka jingsngew lyngngoh jong ki , u la ong .
Katba ka sorkar Pakistan ka pyrshah paidbah ia ki jingiakhih , ha ka liang shimet ka la ai jingshai ia ka US .
Ki sa ai biang ia u Antonio ha ka jingsiew kylliang ia ka Marisol .
U kpa jong ka samla kaba lait im u la ong ba u la ioh phone na u khun jong u ha ka 14 tarik u Jylliew , kaba pyntip ba kam koit khlem khiah .
Katba ki kyndon pahara ki pynlong ia kiei kiei kiba eh ia ki nongleh kam sniew , ka khang ruh ia ki tnad pahara ban buddien .
Ia kane la ai jingmut da ka geometry jong ki jingkyrshan dieng ha ka jingtei jong ka jingkhang .
Ka jingpang Hepatitis E ka dei ka jingpang kaba mih na ka um , kaba mih namar ka um ne ki jingbam kiba la jakhlia .
Hynrei ki Muslim kim dei tang ki nongshah pynjulor .
Nga la kwah eh ba kata ka sngi hi kan long ka por na ka bynta ka jingiasoh kaba sngewtynnad bad u Arjun !
Ym don mano mano bad kaei kaei kaba lah ban shem ia nga .
Watla ia kane ka jaka la aiti ha ka bor synshar shnong hynrei ia ka jinglong trai yn sah ha ka tnad Revenue .
Ka sorkar AAP ha Punjab kan ai kam 25 lak tylli ki samla ha ka jylla , u la ong .
Ka Samsung Galaxy A9 kan don ha ki lai tylli ki rong kiba jyrngam kum ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka Laura Bush ka tnga jong u President barim ka Republican George W Bush ka la ong ba katei ka polisi ka long kaba khlem akor .
Ha ka jingïalang la ngeit ba ki briew shnong ki long kiba suk bha .
Hadien kane phin sa peit ia ka kum ka jingpynpaw ba lah ban iohi jong ki Guru .
La pynlong ruh ïa ka prokram ba kyrpang ha ka ïing ki kpa tymmen jong u Swami Vivekananda ha North Kolkata .
Hynrei lada nga ioh lad , ngan rwai thikna na ka bynta ki phlim .
Kane ka jinglong ryntih na ka liang U Blei ka la paw ha ka jingpynbeit kaba u la leh ha ka tabernakl ne ka ïingjaiñ jong ka jingmane jong ka jaitbynriew Israel .
Phi tharai ba ngim long kiba kordor ia ka por jong phi ?
Nga la leit sha Kyushu da ka liengsuin .
" Ia ka liengsuin la " " pynkylla sha Ahmedabad hadien ba la pynbna ia ka jingeh katkum ki rukom pahara ba la buh , namar ka jinglap ia ka jingma ia ka jingpahara ha ka liengsuin " " la ong u nongaiktien . "
Balei u Joshua bad ym kum ka nuksa u kpa tymmen ne u kpa jong u ?
Kine harum ki long ki tyllong jingtip , ba la pynkylla katkum ka jingpynbeit jong ki dak :
Bad nga long , u , u , kajuh ka kyndon jong ka kti kadiang ka treikam .
Ka la sdang wat ban ring dur ia ka phlim .
Ka Padshahnamah jong u Abdul Hamid Lahori ka long ka kot kaba heh bha kaba don 1662 tylli ki sla ba la shon , kawei kawei ka sla ka don 22 lain .
" Nalor ba ngi thied ia ka jingshisha , ka Proberb 23 : 23 ka ong ba ngi dei ban thied ruh ia " " ka jingstad bad ka jingsneng bad ka jingshemphang . " " ".
Ka disk baroh kawei kan pyndonkam :
U Gill u la ong ba u la sngew lyngngoh ia ki katto katne ki phlim India kiba jylliew ha ka liang ka jingstad bad ka jingtbit jong ki nongrwai India bad u kyrmen ba un ioh trei shen ha India .
U myllung u dei ban long uba sngewthuh bad pyndonkam ia ki kyntien bad ka ktien kiba jem .
Nga la iakynduh ia phi ki paralok shapoh . Leit ap da ka kali .
Hynrei u la duh ia ka kam ha u snem 2008 haba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la wan .
Ym shym la thmu ban ïakynduh ïa u Erdogan , ong u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov .
Namarkata , kam dei ka paralok ha ka bor .
Bun kiwei pat ki rong bad ki rukom shna dur la pyrshang ha u Aamir Khan na ka bynta ka dur kaba paka na ka bynta u Sahir u nonglehkai bad u nongtuh ba khatduh eh !
Ka don ka battery kaba 3,000mAh bad ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge khlem da pyndonkam da ki wire .
Kam long kaba suk ban pyrshah ia ki jingpynshoi ne ban jop ia ki jingmlien kiba sniew . Ka doh ka long pyrshah ia ka mynsiem ha ka jingkwah jong ka , la thoh u apostol Paul , bad ka mynsiem ka long pyrshah ia ka doh .
Ia ki shnong la pyniasoh da ki surok . . .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Samadarshi Dutta , ka Sohini Sarkar , ka Sabitri Chatterjee , ka Parthasarathi Chakrabarty bad kiwei kiwei .
Ka um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da ar percent .
Nga dang her liengsuin , bad nangta nga la kyndit ha kawei ka rel .
Jied ia ka shampoo bad ka umsoh kaba biang .
" Wat la " " ka rukom im kaba suk bad kaba khlem jingsngewrit " " ka don shibun ki jingmyntoi , hynrei kam dei hi kaba wanrah ia ka jingsngewhun . "
Ka long kaba rong saw ha ka dur , kaba khlem rong bad kaba don ka jingshai kaba kum ka rong .
Hynrei bunsien u ju ong ba um kwah .
Kano kano ka rai ha kane ka bynta kan long tang da ki nongialam pdeng .
Ryngkat bad ki thei bhabriew jong ka Kerala kum ka Nayantara , ka Meera Jasmine , ka Asin bad ka Navia Nair , ka Renuka ka la rung ruh ha ka kam phlim Tamil .
Ha ki snem 1930 bad 1940 ha ka sngi Eid ha Dhaka la pyni ia ka jingshad Khathak ha Ramna , Armanitola bad kiwei kiwei ki madan .
Ki lai tylli ki samoi ba la dep um shym la lah ban leh ia kata .
Cochran ha ka kot jong u ka Pisa , ka Bank bad ka ioh ka kot .
U la wad bniah , pyrkhat bad thoh shaphang ka nongbah Dhaka .
Pynhiar mynsiem bad shim ia ki kti beit halor ka khlieh .
Shano ki ialam ia nga ?
U Bibek Paudel u ïakren halor ki jingeh ba ka Nepal ka ïakynduh bad mano ba kitkhlieh ïa kane .
Haba u nongniah kali u pyrshah ba um shym la pynkhein ia ka ain , u ophisar u maham ba lada kane ka kam ka leit sha ka iingbishar un pynngat ia utei u briew ruh ba u la leh beijot ia u ophisar .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka rai jong ka India ban khang ia u pud u sam jong ka Pakistan ka long kaba khlem jingmut : Ki riew shemphang jong ka China
Ki don haduh 25 ngut ki doktor kiba la iashim bynta .
Ka jingduna jong ki nongtrei ka la ktah ia ki pulit pyniaid kali
Kata ka long kaba la leh da ka Law Commission jong ka ri India ha ka kaiphod kaba 196 jong ka bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka mukotduma kaba dang shen eh jong ka Aruna Shanbaug .
U Chouhan u la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki nongrep ia ka lynti ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ka rep ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link class 10 , 12 result 2020 .
Nalor ka jingthoh jong u , u Twinkle u don 2 tylli ki jingthoh .
12 na ki 4 tylli ki bol ba la thep .
Hadien khyndiat por la sdang ia ka jingpule Baibl .
La lap ia utei u khynnah na u bad la aiti noh sha ki kmie ki kpa .
U Singer u la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh .
Ia kane ka shithi la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki rel ha New Delhi .
Kajuh ka kitab Jingpynpaw ka ai ia ngi ia ka daw jong ka jingduna .
Shisien ba u MLA u la risaiñ kaei ka rukom treikam ban bud .
Namar ba ka jingpynlong ain na ka bynta ka MUDRA ka lah ban shim por katto katne , la tyrwa ban sdang ia ka MUDRA kum ka kynhun jong ka SIDBI ban ioh jingmyntoi na ki jingthmu bad jingstad jong ka SIDBI .
Ka juti rnong jong u nongialehkai phutbol jong ka Dutch : 2012
" Da kaba pynpaw ia ki mat kiba sngewtynnad jong ka jingiathuhkhana , u Divyendu u la kdew , " " Kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad ha ka jingiathuhkhana ka long ba ka long ka jingiathuhkhana kaba long shimet bad kaba long briew shibun . "
Nga dei u nongak phlim , nga la dap 51 snem ka rta , bad ngam pat pyndonkam ia ka Botox haduh mynta .
Kum kine ki jaka ha Pune , Chennai bad Bengaluru ki la ai burom ïa ki nongshna kiba don hangta , ïa ka jingïaroh ha ka pyrthei na ka bynta ki mar kiba bha .
Ka lynnong kaba bud kan bishar kumno phi lah ban ïai pyntngen bad tei ïa ki parabangeit jong phi . 1 Ki Thes .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki nongtrei jong ka party jong ki ki la shah thombor ha ki pulit ruh .
U Gandhi u la thaw ia ka Major Mahajan Sangh ka seng na ka bynta ka hok jong ki nongtrei .
Nangta ki jingthmu ba kongsan bad ki por ba la buh halor ki kam shimet kum ka jingshna ia ki wah , ka jingtih ia ki thliew um dei ban bishar bad pyniadei ha ka skhim kaba heh .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai , la pynkylla kyrdan biang ïa ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai , bad la pynkylla thymmai ïa ki kyndon bad ki jingthew jong ka jingtei ïing , ha kylleng ka ri India .
Ka dawai kaba iarap ban pynsuk ia ka jingkha khun ha ka jingkha khun .
Ka Samudragarh ka don khamtam 4 tylli ki skul ba kham heh .
Hynrei ka la pyni ba kane ka long khamtam eh ia ki nong Paris , na kaba ka ong ba bun ki jingsngewthuh jong ki nong America shaphang ki nong France ki mih .
u Nonglam khubor na U Allah , uba pule na ki Kotbah ba la pynkhuid .
Hynrei ia ka rai jong u Yadav la weng noh da ka iingbishar jong ka Kanpur , ha kaba ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka Russia ka nang pynbor ia ka sorkar ban pynsangeh ia ka ktem shipai jong ka US na Kyrgyzstan .
' Ka la long kumba rung ha phatok '.
Kine ki rel ba la buh por ki don ki jingsangeh ba la buh por lypa
Lada ka jia ha Kashmir ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha .
Hadien kane ka la pynlong ïa ka jingïalang ïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shen hadien ka jingshah rem kaba sngewsih jong ka seng Congress ha Delhi , u nongpyniaid jong ka AICC Delhi u PC Chacko u la iehnoh ia ka kam .
Ki jingteh jong ka ki la shah pynpra .
Balei Ka Pyrthei Ka Sngewsih ?
Nga la sngewtynnad ia ka naduh ka sien kaba nyngkong .
Hapoh ka jingsynshar jong u Joseph Stalin ka ri Soviet Union ka la sdang ban buh ia ki kyndon ban pyndonkam ia ka ktien Tatar kaba pyndonkam ia ka rukom thoh Arabic .
La lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka liengsuin Algeria kaba la jah ha Mali
Ha ka por jong ka Hima Pdeng , ki dur dieng ne dewbilat kiba pyni ia ki jingjia na ka jingim ba man ka sngi ki la kylla long ki jingpynrung ba pawnam ha ka jingtep .
Kine ki jingai jingïarap ki plie ïa baroh ki nongwad bniah kiba dei hok kiba kwah ban leit sah shawei pat ne ban bteng ban trei ha India .
Bad kumta , tang ba phin tip artylli ki label kiba long .
U Dale Steyn, u rangïalehkai jong ka South Africa, u la ïakhun ïa ki 39 tylli ki Test ban poi sha katei ka kyrdan.
Na ka bynta kata nga don ka dawai tynrai kaba rim . Ale .
Kum u nongialam jong ka kynhun , ki nongpyniaid kin khmih lynti na nga ia kajuh .
Ka la dei ban long ka sngi kaba bha na ka bynta ki jingmyntoi .
Kiei kiei kiei kiba lah ban wanrah ia ka jingiapait iapra ha ki longiing longsem ?
HA KA SUROK KA SONG KA DON SHIBUN KI TAXI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Shri C . U Rajagopalachari ha ka sngi kha jong u .
Ka long kaba sngew lyngngoh ban pynmih ia kum kine ki jingkynnoh , u la ong .
Nga mynjur ba ki don ki jingeh .
Ka jingdie marbam jong ka Hyderabad . la sdang ia ki kam jong ka ha ka rukom kaba rit ha kawei ka iing kaba la ai wai ha ka thain Koti , Hyderabad .
" " " La seng ia ka jaka jong ka jaka ri mrad " " . "
U nongñiah kali u Philip u la shah pynkit mar mar sha hospital da ki pulit .
Ka nuksa jong ka riewkynthei ka hikai ia ngi ba ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingduwai bad ka jingngeit bad ba ki jingduwai ba iai bteng jong ngi ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingktah kiba lah ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
Ha ka sngi thohdieng la pynbna ba u President u la sngewbha ban pynieng ia u Pranav Pandya uba dei u khlieh jong kawei ka kynhun kaba la khot ka All World Gayatri Parivar sha ka Rajya Sabha .
Ka la ong ba katkum ka jingong jong ki nongsakhi Hindu , ki Hindu ki ju ai jingduwai ia ki maw Kasauti kiba la buh hapoh katei ka mosque .
U Lunkholal Lhungdim uba dei u rangbah ka shnong Dampi u la shah rahbor na ka shnong Kaprang jong ka Churachandpur district ha Manipur ha ki saw ngut ki riew kieng atiar ha ka 05 Kyllalyngkot 2019 .
90 ngut ki nongpang ki la shah pyllait bad baroh kiba la pyllait ki long 752 ngut .
Ka kmie ia u khunlung ba dang kha thymmai ka lah ban ioh ia u khniang jingpang , ong ka ICMR .
Ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy shen kin sa pdiang sngewbha ïa u khun ba nyngkong jong ki .
Ialam u Messi ia ka Argentina sha ka phainal jong ka Copa America.
" " " " " " " Hooid kane ka dei ka jaka na ka bynta ki rai kiba eh bad kane ka dei ka jaka ba u buck u sangeh ." " " " " " "
Ki pulit kynthei ki la shimkhia ban jop ia ki .
Ka kham sniew ban ia ka jingtrei khynnah .
Wat pynlong ia ki samla pule ki nongshah rahbor .
Hynrei kane ka bynta kam dei shaphang jong ki .
Da kaba thikna ka jingduna pisa ka la kiew sha ka 4 . 25 na ka shispah .
Wat la u Maharshi u la iehnoh ia ka jingsngewrit bad kumta u la kylla long u sannyasi uba shisha hynrei u la kyntait ban shah pynrung ha kano kano ka rukom sannyasa.
Kabul : Ka jingther bom ialade ha ka nongbah jong ka Afghanistan , 48 ngut ki la iap .
Naduh kata ka por ki la nang kiew stet .
Ka IPL 2020 ka dang sah sa tang katto katne sngi ban sdang .
Ka Jingmut Bathymmai ia ki Jingthoh Barim .
U Rohrabacher u dei u Chairman jong ka komiti ba peit bad tohkit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.35, 700 na utei u nongshah kynnoh .
La ap ia ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad kane kajuh ka
Ranchi : Ka dur kaba pyni ia u myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren ha ki slipper ka long kaba la iohi da kiba bun ki briew ha Facebook .
Ki nongiashim bynta na India , Bhutan , Nepal bad Bangladesh ki lah ban iashim bynta ha ka .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha kaba kut da ka jingiakhaid .
Phi lah ban don ha ka jingduhnong ha ka dor ha ka iew kaba dang sdang, ong u Jeff Schuster, u nongmihkhmat ba rangbah jong ka LMC.
Bad kaei kaba don bynta ha kaba long u briew uba kynja mynsiem ?
Ka jaka pule kan dang long ruh ka trai kyrpang jong ka hok copy jong ki kot ba la pynmih da ka Springer katkum kane ka jingiateh .
Hynrei u la kyrmen ba ia kane yn lah ban weng noh ha kaba kut jong u snem .
U Muhammad u la pynkut ia ka jinglong jong u Musulman haba u la ong : .
Baroh ki don saw tylli ki lynti ban kiew sha u lum .
ii Ki Kashari Register , kiba la ai bor ban bishar ia ki daw na ka bynta ki pisa ki bym palat ia ka T.200 , haba la ai bor da ki nongbishar .
U Andre Russell u la thep 48 kol khlem shah rem na ki 13 tylli ki bol bad pynlong ia ka jingjop kaba sah jingkynmaw ia ka KKR .
Ngim iahap jingmut bad ka rai jong ki ECs .
" " " Hynriew haduh san ! " " la pynkylla biang uwei pat , bad ki arngut ki dur ki la her noh sha ki liang bapher bapher ."
Nangta yn pynbna ia ka India kum ka ri Islam .
Kane kam donkam tang ia ka jingstet jong ka bol kaba jur hynrei ia u pin dei ban shah siat ha ka jaka kaba dei .
Ka blog jong ka koit ka khiah jong ka Maldives ka la iakren ia kane ka mat hangne ​​. Kane ka dei ka .
U myntri pla pla tyngka u P Chidambaram bad u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ki la poi sha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
U Vice President u la plie ia ka Global Expo 2018 ha kaba u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Katei ka seng ka la jop tang 52 tylli ki Lok Sabbha bad ki sorkar jong ka ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ki iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
Ka sngi kaba saw u sohjew bad ka dud tang .
Nga sngewsih jur ia kane ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
" Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot bad ka dang shim ia ki jingpynkylla ha ka rukom kaba stet bha " " u la ong . "
La antad ba ka kam jong ka UN na ka bynta ka Darfur kan donkam saw snem bad haduh 20,000 ngut ki shipai ban pyndep .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Tahir Hussain halor ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma .
La sospon ia u MD jong ka PMC Bank u bah Joy Thomas ha ka kam thok kaba 4 355 klur tyngka .
Ia kine ki khynnah yn ai jingshai hadien .
Ka Mahindra KUV100 kaba thymmai ka long kaba nyngkong
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki shah ktah ruh ha ka jingkyrduh um .
U Shah u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong .
Yn pynbiang ia ki kot dro dur ha ka jaka pynlong jingialang .
Ki don ki jingjia bapher bapher kiba ktah ia ka bor met jong u briew .
Ki ngeit ba kane ka jinglong ka long kaba jur bha khamtam eh ia ki khynnah shynrang namar ka jingslem jong ki ha ka jinglong rangbah .
Ka pyni ia ka jingshaniah jong ki ha ka synshar paidbah .
Ngi khmih lynti ba kata kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
Kane ka lah ban dei kawei na ki daw jong ka jingiap , u la bynrap .
Ka seng phlim ka la buh shuh shuh ia ka jingkhang khlem jingpynbeit ia u nongrwai bad ka la khanglad ia u na baroh ki phlim bad ki jingiateh ba la iateh bad ki kompeni pynbyrngia .
Na ka bynta kawei ka post , ki don da ki spah ngut ki nongaplai .
Ki don shibun ki longiing kiba don ryngkat bad ngi .
Ka kyndon 103 ka pyni lano u briew u lah ban leh ban iada ia ka mar ka mata bad ka jer ia ki jingleh bymman ha ki kyndon 1 haduh 4 ha kaba ka hok ka iaid .
Ki kor bad ki jingker jong ka jingtei ki long kiba itynnad bha .
Ha ka jingpyndonkam jong ki nong Canada , ia ki kyntien ka jingsiew mar ryngkat bad ka jingsiew marryngkat la pyndonkam katto katne da kaba pher na kiwei pat ki ri .
U kpa jong u u dei u nongiasaid ain jong ka Barasat .
Balei ka sorkar ka pynjah burom ia ka kolshor jong ka jylla ?
Haduh mynta ki don 311 ngut kiba la list .
Ha ka jingbym don ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ym lah ban thaw ia ka iing dorbar da ki riew sain pyrthei kiba stad bad kane ka lah ban khanglad ia ka jingpynlong ain ia ka iing dorbar hi .
U la ai khublei ruh ia ki doktor kiba trei shitom man ka por ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
U Lance Cairns bad u Richard Hadlee ki la ioh ban khur 3 tylli ki wiket bad pynduna ia ka England haduh 234 tylli ki wiket.
Katkum ki khubor , katei ka khynnah ka la khlad noh . . .
Kane ka dei ka software ban iarap ia ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ka disk .
Uei u nongialehkai kriket India uba nyngkong eh ban kamai century ha ka test kriket ?
" Kam dei ka jingsngew pop ne jingbym don pop ." " "
Ki pulit ki la hap ban rung shapoh ban pynbeit ia kane ka kam .
Lada ym don kam , ka bha , hynrei leh beit ia ka kam kaba bha .
Ki jingjia kiba phylla ki bud bad ka jingkut kaba sngewsih kaba phylla .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jylla ka dei ban leit thep vote ha ka 21 tarik u Lber bad ka jingthep kyrteng kan sdang mynta ka sngi palei .
Ka Sidda Govt ka la iehnoh ia ki nongrep : Modi
U Jisu ka jingkylli kaba ar : Kaei , shisha , kaba u briew un ai ban kylliang ia ka mynsiem jong u ?
Kumta , ha kata ka khep ka jinglong jong ka kristal kaba khlem kylla , hynrei ka parameter jong ka jingpynbeit ka la kylla .
Kane ka kham duna bha ban jia ha ka MINIX 3 .
Tang lai ngut ki nongialehkai kriket mynshwa ki la jop ia ka khusnam Khel Ratna kaba long ka khusnam ialehkai ba heh duh jong ka ri India kata u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli .
Hynrei balei ba ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba kongsan ? Kaei kaba don ha ka jingma ?
" No . 3 : Haba U Apostol Paul U Ong Ba Ki Khristan Yn Shah " " La Kem " " Ban Don Ryngkat U Trai , Kaei ka Sobjek La Iakren ? "
Ka dak sangeh dieng ha ka lynti lum maw kaba rkhiang .
Katei ka bench kaba kynthup ruh ia ki nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose ki la kynthoh ba ki kotkhubor ki ai jingmut ba ym shym la leh ei ei da u CJI .
U la ong ba ka jingpyniasoh ia ki ar tylli ki jylla ka Chhattisgarh bad Jharkhand da ka lynti rel kan iarap ha ka jingkiew sted jong ki karkhana .
Nga ai jingmut ia phi ban iehnoh ia ka Pyrthei namar ba ka dang shah pynkhih ha ki riewstad niam .
" Ka long ka jingtrei jong uba khraw tam , bad ka tynrai jong ki bor baroh ha ka pyrthei : U Blei . " " "
Ka Kavir ruh ka dei ka jaka ba la kha bad pynsan ia ka Shariati .
Ka la nang ia ka ktien China khnang ban iarap ia ki samla pule ha ka skulbah kiba kwah ban tip shaphang U Blei . Nga la duwai na ka bynta kum kane ka jingiarap , kumta nga la sngewkmen ban iakynduh ia ka .
Ka la long ka jingieit kaba itynnad bha ha ka jingpeit nyngkong .
Ka im sngap jar hapdeng ki paralok jong ka bad ki nongleit jingleit jong ka caf .
Ka jingujor ka la kyrpad ia ka iingbishar ban bthah ia u nongpeit jong ka phatok Tihar ban ai ia ka cell kaba kyrpang ia u Christian James Michel uba shah kynnoh .
Hadien kata u Trump bad u Modi ki la kren sha ki paidbah kiba bun ha madan ialehkai Motera ha kaba la pynlong ia ka jingialang jong ka kolshor kaba la khot ka Namaste Trump .
Ka lawei jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ka long kaba phyrnai .
La ong ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 12MP ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ban ring dur 4K .
Ngi leit iakynduh ia ki briew ha ki iing jong ki .
Ka jingshah jied jong ka jain Khadi bad kiwei kiwei ki mar Khadi ka la kiew bha ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem hadien ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh .
Ha Nashik , u PM Modi u la aireng ruh ïa u Devendra Fadnavis ha ka sien kaba ar kum u myntri rangbah ka Jylla Maharashtra .
Ka jingduwai na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Lada Ka Jingshongkha Ka Don Ha Ka Por Ka Jingkhlad .
Ka jingtynjuh kaba shisha ia ka jinglong jong u briew ka long kaei kaba un leh ne un ym leh lada u tip ba un ym lap satia .
" " " Kawei ka dalam ka don 20 ngut ki kynthei ."
Ka elekshon ha Bengal Sepngi : 78 . 05 percent ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw
Kan ym duna satia wat tang khyndiat ruh lada ki pynbna paidbah ia ki jingkynnoh lamler jong ki ha ka pyrthei baroh kawei da ki dak kiba heh .
Kumta , ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka dei ka mat kaba nang kiew ka jingdonkam namar ki katto katne ki jinglong ha ka pyrthei ha ka rukom ai bam .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei da kaba thmu ban pynsngewsih ia ka .
Hynrei kiwei pat ki bynta jong ka ri ki la duna bam .
U Tanden u la trei kum u nongai jingmut ba rangbah jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka jingsynshar jong u President barim u Barack Obama , da kaba iarap ban shna ia ka ain bad ka prokram jong u kaba rem dor .
" La seng ia ka ha ka snem 1930 kum " " Ka Mishon India " " , la pynkylla kyrteng ia ka " " " Ki Mishon Pyrthei , Inc. " " " " " Ki Mishon Pyrthei , Inc. " " ha ki snem 1950 ba sdang . "
La pyrkhat ba ki jingpang HPV ki mih na ka jingbun jong ki shyieng sniehdoh kiba la shah ktah .
Ki nongtrei ka BJP bad ki paidbah trai shnong ki la ia tyngkhuh ha ka iing sah jong u nongialam ka BJP hadien ka jingkhlad noh ka kmie jong u .
Ha London , ki nongtrei bank ki ngeit ba ka Bank England ka la nang sngewkhia ia ka jinglong jong ki bank German bad ki jingma kiba ka jingtlot jong ki ka wanrah ia ka rukom pyniaid pisa baroh kawei .
" Ha ka jingthoh jong ka kot khubor Time ha u snem 2009 , u nongthoh teknoloji u Steven Johnson u la batai ia ki rukom treikam ba kongsan jong ka Twitter kum " " kaba suk haduh katta katta " "
Ka dor khajna kan long kaba skhem bad kaba iadei bad ka jingroi , ka jingbud ryntih bad ka jingbei tyngka .
Bun kiwei pat ki seng ki trei ha ka jingpyllait im ia ki mrad .
Ka don ka jaka shong na ka bynta 1 , 700 ngut ki briew . Hynrei lada ki Nongsakhi ki don la ki jong ki Ïing Hima ha la ka jong ka jaka balei ki donkam ïa kine ki Auditorium kiba heh ?
Ka jingtohkit halor ka mukotduma pyrshah ïa u nongthoh khubor u Vinod Dua la pynsangeh noh da ka Ïingkashari Delhi High Court
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka iew ka hat .
Katba une u khñiang jingpang Coronavirus uba shyrkhei u la ktah ïa 32 , 332 ngut bad pynïap ïa 2 , 378 ngut ha kylleng ka Iran .
Ka rukom treikam ka dei ka rukom shna ban pynlong ia ka jingwad bniah ne ban pynwandur ia ka rukom treikam bad kam dei hi ka tiar , ne ka rukom treikam , ne ka rukom treikam ban leh ia kiei kiei .
Mynta ngin dang ïai bteng ban ïatreilang , ong u CEO jong ka kompeni liengsuiñ u Sanjay Aggarwal ha ki nongthoh khubor hadien ba u la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad ki nongniah liengsuiñ bad ki engineer kiba dang ïakhih ha ka kad liengsuiñ ha New Delhi .
9 . 34 Ha South Asia , ka ri India , Pakistan bad Bangladesh ki bat ia ka jingpynshitom iap .
Kum ka nuksa , Bun ki jingithuh ki ai ia ka jingiaryngkat hapdeng ka sum bad ka jingmih .
Kaei kaba pynlong ia u briew u synran U Jisu Khrist ?
Bad ka la don ka jingiakren kaba jur bha mano ba leh ia kata bad balei .
Ym don kaei kaei kaba pher kaba la paw ha ka mariang .
U Taylor u sngewthuh ba u Barnes u dei uba donkti .
Haba la iakynduh ia ki nongiasaid ain jong baroh ar tylli ki NADA bad u Narsingh ki la ong ba ym shym la iathuh ia ki lano ka kynhun kan ai ia ka rai kaba khatduh .
Kum kine ki cell ki lah ban thaw ia ka jingthaw kaba pura bad kaba lah ban im .
Halor ka jingpyrshang jong ka Ïing Synshar jong ka Qatar ban pynïoh ïa ka jingïakhun , u Mishaal Al Gergawi uba na UAE u la kynthoh :
Teng teng la pyndonkam da ki dawai shwa ban leh ia ka jingsumar ban pynduna ia ka jingpang cancer shwa ban pyrshang ban pynduh ia ka .
Mano kata ka heroine kaba lah ban long ?
Dei ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Na kine , 250 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ki panchayat samitis bad 42 ngut ki kyrtong ki la thep kot sha ka elekshon zila parishad .
Ym don mano mano ba la iathuh hangne ​​!
Ka jingpeit bad jingpeit bniah man ka por ia baroh kum kine ki kam yn sa leh da ka Sorkar Jylla .
Ia ka plan kaba shongdor Rs 309 la khot ka jingai Dhan bad phi ioh 1 GB ka data khlem jingsiew man ka sngi .
Baroh ki leh ia la ka kam da kaba hok .
Yn sam khusnam ia lai ngut ki nongjop shynrang bad kynthei ha ka kti jong u Dr . Jitendra Singh ha ka jingïalang kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka DOPT mynta u snem .
Pule : Ka jingïakynad halor ka jingwad jong ka CBI ïa u heh pulit jong ka Kolkata . Ka Mamata ka kynnoh ia ka coup , :
Ka jingbam kaba bha na ka bynta ki khynnah ka lah ban pynim ia ka jingkhein kaba 2 . 5 million ngut ki khynnah .
" " " Ka SIT kam kwah ban iehnoh wat tang kawei ka sakhi kaba lah ban long kaba kongsan bad kaba trei kum ka jingpynkylla kaba kongsan na ka bynta jong ngi ban pynbeit ia kane ka mukotduma . "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri jong ka Maldives u Abdulla Shahid bad u myntri ka koit ka khiah u Ahmed Naseem .
Ki nongleh kam sniew bad ki jingialehkai ki long kiba ju jia ha Punjab .
Hato U Blei U don kyrteng ?
Ka Khuran ka la shim ia ka art jong ka thma , ka jingsuk , Ka jingsynshar ia ka hima , sha ka jingshai .
Kam shym la ailad ia lade ban shah kynnoh bakla , hynrei ka la jubab ha ka rukom kaba don burom shibun . Em ko kynrad jong nga ! ka la jubab .
Ngam pat ju pyrkhat ia kata .
Ki kti jong ki ki long ki tiar pyniap briew .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba shongdor T.80 lak , katba kaba ar bad kaba lai kin khur T.5 lak bad T.1 lak ia u nongjop .
Ha kane ka por , ha ka snem 1925 , u Landon u la dap 57 snem bad u la leit jingleit man ka por naduh ba u dang 21 snem ka rta .
Hynrei ngim don daw ban khmih lynti ia kum kane ka jingmih . Kito kiba jop ia ka jingtynjuh kaba khatduh kin iapher na u Adam ha kawei ka jingmut kaba kongsan .
" " " Ka jinghikai dawai , pynban ka dang ai ia ki jingmih kiba bha ." " "
Uba leit ryngkat bad nga u dei u briew uba na India .
Ka tempi ha Badrinath ka dei ruh ka jaka leit jingleit kaba kyntang na ka bynta ki Vaishnavi .
Lait na kane , ki don 16 ngut ki khynnah ha ka klas rit .
U Mohammed Shami u la kamai 3 ron na ka bynta 10 ron katba u Umesh Yadav bad u Nadeem ki la kamai mar ar wiket .
Pynduh noh ka Sweden ia ka hukum kem leh beijot ia u nongseng ia ka Wikileaks
Hangno ngi lah ban shem ia ka Nikki ?
Ka India ka dei ban pynleit jingmut shwa ban ioh ia la ka jong ka khana Kashmir kaba dei .
5 lak na ki nongshah kynnoh .
Ka system ne ka software kaba la shna , buh ne pynbiang da u nongshna kaba pura bad kaba la pynkhreh ban treikam .
Kumta ha ka jingshisha , ha ka jingshisha kaei kaba jia ?
Step 4 : Ka tiket hall kan paw ha ka screen .
Kane ka long khamtam eh ia ki website jong ki paidbah kum ka Facebook bad Twitter kumba katto katne ki nongialam sain pyrthei ki la lap da ka jinglut jong ki .
La shakri ia ki ha kane ka por da ki riew paidbah kiba rakhe ruh ia ka Uposatha i . e . ban bud ia ki 8 tylli ki jingbthah bad ban pyrkhat hapoh ka jingpyniaid jong ki nonghikai jong ki .
Hynrei bun na ki ki shem ba ki jubab ba la ai ne ka jingleh niam jong ka balang kim iarap shisha ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Ka nongrwai pop ka Honey Singh bad u nongpynmih jingrwai u Bhushan Kumar ki la shah kem ha ki pulit jong ka Punjab halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew pyrshah ia ki kynthei ha ka jingrwai ba thymmai jong ki .
Ha ka jingshisha baroh kiba la iohi ia ki ki la sngewbha ia ki .
Ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpahara shimet ki khein ba ka jingshah rahbor ha Italy ka la kiew ar shah ha ka jingshisha naduh ki snem 1980 s . Bun ki jingai jingmut Khyndiat ki jingpynbeit
Ka jingtip tang ia ka teknoloji kam pat biang .
Hapoh ar kynta hadien ba ki la ioh ia ka hukum , baroh ar tylli ki kompeni ki la pynkhreh ban mih noh na ka jaka buh tiar ialeh .
Ka WHO Centre kan ai jingsumar bad jinghikai khlem jingsiew ryngkat bad ka jinghikai ban pynlong ia ki briew shimet kum ka jaka kaba kham bha ha ka imlang sahlang .
Kine ki sim ki la ioh ia ka jingbam jong ka sngi bad ki la kiew sha jrong da ki bniat kiba la shongthait ha ki snam jong ki ka snam thymmai ka la her ha ka miet kaba mynshuwa TAGORE : KA JINGIM .
Hadien la pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi .
" U SSP u la ong , " " Haduh mynta ym shym la lap ei ei kaba sngewtynnad na katei ka jaka ha ka por ba tih ."
Ka don ka jingai kaba phylla .
Ngi la leh katba lah bad ngi la pyrshang katba lah .
Ka toast ia ka jingjop jong ngi , Nonghikai .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la iadon bynta ha kane ka jingialap .
La jan baroh ki jingpyniaid pisa ki long online .
Ia kane ka jingpynkylla yn sa pynmih lyngba ka Google Play Store .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la sngap ia ka rai , u Vaiko u la ong ba um shym la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
ka jingpynkiew ia ka jingsiew biang ia ka khajna ne kiwei pat ki pisa katkum kane ka ain . lane
Ka State Tobacco Control Cell ka la pynlong bun tylli ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Ka mama jong nga ka dei ka nongtrei . Ka kmie tymmen jong nga ka dei ka mraw iing .
U la iakynduh bad ki samla pule ha ki sobjek bapher bapher .
" " " Ki sur kiba ialeh na ka bynta ka jingshisha bad na ka bynta ka hok jong ki paidbah ym lah ban pynduh pyndam da kum kine ki mukotduma kiba lamler bad ki bym don nongrim . "
Ka jingbthei ha Assam ka la iap 3ngut bad ka la mynsaw 30ngut
Ha ka snem 1902 , u la ialam ia ka Binghamton sha kawei ka pennat kaba la ialeh pyrshah .
Ka Oru Yamandan Prema Katha ka dei ka phlim ba khatduh jong u Dulquer kaba la pynmih ha ka ktien Malayalam .
" Haba kylli hato ka BJP kan pan jingkyrshan na ka Trinamool Congress lada jia ba ka hap ha ka jingbun paid , u la ong " " Ka jingkylli kam mih ."
Ka tduh jong ka tower ka long kaba la pyndait da ki gargoy ha man la ka kut .
Ia kine kiei kiei ngi hap ban pyrkhat bha .
Ka jinglut : haduh 1 klur tyngka .
Ki lehnoh ki siat ia 2 ngut ki pulit ha Srinagar
U Narendra Modi bad u Bear Grylls
U Sahdev u la wan sha ka iing hynrei u la leit phai noh khlem da iakynduh iano iano ruh .
Ka jingtei ia ka 1 . 20 lak tylli ki jaka .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain iada ia ka bamsap bad ka IPC .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
La bthah ia u heh ophisar jong ka elekshon ban pyntip lyngkot ia baroh ki ophisar ba thep vote shaphang ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jingbthah jong ki Commission .
Ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Naitung .
Ki nongsakhi ki la kren ba ki la iohi ia ka liengsuin kaba la thang shwa ba kan hap sha khyndew .
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha Sunderbani Sector jong ka Rajouri district
Ka Bengal ka dei ka thain ha South Asia kaba la phiah ha ka sain pyrthei hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
U Kris Humphries bad ka Kim Kardashian
Ki shipai Pak ki la pynkynriah noh ia ka Lohajang Camp ha ka por mynmiet .
Hynrei kim ju shah rem .
Nangta ki kynhun kin shim ia u shabi na ka bynta ka kam kaba ar .
Nyngkong u la trei na ka bynta ka Ibrahim Akasha syndicate ha Mombasa bad hadien u la ïatreilang bad u Ali Punjani uba la shah kynnoh ba u dei u nongkhaii drok bad u tnga jong u Kim Sharma .
Hato phi sngew ba phi la sngewsih man ka por ?
U Siddhanth un ak kum u Don Dawood Ibrahim ha kane ka phlim , katba ka Shraddha kan long kum ka para jong u ka Haseena Parkar .
U Amitabh Bachchan bad ka kmie jong u ka Teji .
Kane ka jingeh ka long kaba kongsan ha ka jingpyniapher ia ki kynhun .
Kan ailad ia ki paidbah bad kan pynsngewthuh ia ki shaphang ki marpoh khyndew kiba riewspah jong ka ri India .
Naduh kine ki 10 sngi ba la dep ka um ka la tuid na ka jingtwa jong u pipe ha ka Indira park kaba donkam ban pynbeit kyrkieh .
U la long u nongtrei uba trei shitom bad u dkhot jong ka seng Congress .
U la shim ruh ia ka jingpynkylla ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikars ba ki lehnoh ki hap ban pynduh pyndam tang lyngba ka
Ka Shilpa Shetty ka leh yoga ha Gateway Of India ha Mumbai.
" Nangta ki la dap da ka jingsngewsih bad ki la iohi ba ki la bakla bad ki la ong : " " Lada U Trai jong ngi um map ia ngi ngin sa jah noh shisha . " " "
Kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ngi .
Ka komiti ba neh kan shim ia ka rai ha ka jingialang kaban long ha ka sngi Thohdieng .
Ki don 13 ngut hangne ​​13 ngut ki long kum 5 ngut ha phi !
Ka long kaba eh ban pyndep .
Hato phi tharai ba ka treikam ?
Kaei ka jingkren kaba kawei ka para Khristan ka la kren shaphang ki rangbah balang ha ka balang jong ka ?
Nga tip ba phi ieit ia la u kpa kham bun ban ia kiwei pat . . .
Rs. 90 , 000 klur ka jingpynrung pisa na ka bynta ki DISCOM .
U Hrithik u dei u nonghikai jong u Tiger ha kane ka phlim .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng jong ki la katto katne por .
Ngi lah ban sdang da kaba pyndonkam ia ka outpost kaba rim .
U heh jong ka DMK u MK Stalin u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingkylli kiba la paw ba la kylli ha ka eksamin ha kawei ka skul .
La pynkhreh ruh ia ka rukom ai kyrdan ia ki khlur jong ki marpoh khyndew .
U hynmen jong ngi u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor jong u .
Ka Chennai ka don ki jaka mane Blei na ka bynta ki jingngeit kiba bun jait .
U khynnah shynrang u dang pynher maw .
La pynmih da u Salman Khan Films , u Murad Khetani bad u Ashwin Varde . . .
9 Hynrei ka Baibl ka ai ia ngi ia ki nuksa jong ki jingduwai na ka bynta kiwei pat kiba kham kyrpang , kiba iadei bad uwei pa uwei .
U Haley u la ong ruh ba ka jingpyrkhat bym iahap bad ka jingshun bym kut ia ka Israel ka long ka sakhi kaba shai ba ka Council ka dei kaba la pynlong da ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei , ym da ka hok longbriew manbriew .
