Katba phi dang pyrshang ban kynmaw ia ki dkhot , pyrkhat bha ia ki bad pyndonkam ia ki .
Ym don jingkiew ha ka mukotduma runar
Katba ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba la buh ia ki jaka set phatok ha ki bynta bapher bapher jong ka ri da kaba bud pura ia ka ain bad da ka jingsngewthuh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi long kiba kloi ban pdiang ia ka jingshah rem ?
Ki jaka buh khmat jong ka Kolkata ha Bengal Sepngi
U chairman ka Maruti Suzuki India u RC Bhargava u la pynpaw ba ka BS VI emission norms kan pynkut noh ia ki kali diesel kiba rit .
1 Ka Directorate jong ka Jingpynbha jong ki Samla .
Hynriew : Nga la iakynduh bad ki nongsynshar bad ki nongpyniaid jong ki jaka pule bapher bapher ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka India bad ka China ki la dep pynlong ïa ki jingïakren ha ka liang ka jingïadei bad ka jingïakren shipai ban pynjem ïa ka jingïakynad hynrei ym pat lah ban ïoh ïa ka jingpynbeit kaba thikna haduh mynta .
Pyni ia ki jinglong bapher bapher jong kane ka tiar thymmai .
Delhi : La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha ka lyngkhot lyngkhai
Suki suki ki nang bun , hynrei ym don mano mano ba wan sha ka tempi kiba tieng ia ki bad kine ki mrad ‘ ba la ri ’ kim pynmynsaw iano iano ruh .
Ka jingaiti mon sngewbha ia ka jingiarap da palat 1 klur ngut ki nongthied hapoh ka jingiakhih GiveItUp ka la iarap ia ka Sorkar ban ai LPG sha ki longing kiba duk .
U la don bynta ruh ha ki skhim kum ka prokram pynroi ia ka rep ka riang bad ka prokram pynbiang bam ha ka ri .
Nangta ka India kan jubab ia ki jingpyrshah jong ka Pakistan .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district ki la pynpaw ba ym pat ju don ba iap na ka jingpang chikungunya na ka district kaba long ka daw bah kaba pynsngewkhia .
Ki mrad kiba kordor tam , pynban , ki dei kito kiba la poi ha ka rta kaba la san .
Ka India mynta ka don 341 point ha ka kyrdan kaba 97 bad ka sahdien saw point na ka Zambia kaba don ha ka kyrdan kaba 96 .
Hangne ​​ki don katto katne ki buit wad bniah ia ka iew ban pyndonkam haba pyniaid ia ka kam rit jong phi .
Ka khlem wad shisha ia ka niam kaba ka lah ban ngeit .
Palat shiphew ngut ki briew ki trei hangne ​​da kaba trei shitom .
Ka saw tylli ki Dewbah ka la sngewlyngngoh kumjuh , ka da ong : .
Kumta ngin pyrshang bad ialehkai ia ka kynhun kaba bha tam ha man la ka por .
La buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta ki jinglehkai ha ka phlim .
U la thied ia ka iing kaba rit , bad ha u snem 2003 la tei ia ka Iing Hima ha ka jaka jong u .
Uwei u briew uba phong jain lyngkot u dang shim dur hajan ka jingshai ba saw .
Nga sngewkmen shibun ba ka treikam bha .
Hynrei ngi dei ban ong ba , na ka bynta ki nongshong shnong jong ka China , u snem 2009 u dei ruh ka ‘ juk jong ka jingkynjah ’ kum ka jingkynthoh ia ka ‘ juk jong ka bei ’ .
Hynrei kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki .
4 Pynkhreh ban pyndonkam ia ka Baibl : Da kaba thmu bha , bunsien lah ban pyntreikam ia ka dkhot ha ka jingkren jong phi .
Pynthikna ba phi pynrung ia ki jingtip kiba dei .
U la thep 23 na ki 17 bol .
Na kine yn pynbiang ia ka pisa kaba T. ar lak tyngka na ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh bad T. .
Naduh u snem 1957 ka jaka shna lieng ha Khulna ka la shna 350 tylli ki lieng bad pynthymmai kumba la pynbha palat 2300 tylli ki lieng .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban ia lum lang man ka por bad kito kiba ialeh beit ban ailad ia ka Hooid jong ki ban mut Hooid . Heb .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshaniah . Ha ka jaka ban peit ia ka jinglong marwei jong phi kum ka jingtim , shim kabu pura ia ka jinglaitluid kaba ka jinglong marwei ka ai bad ki lad ki lynti kiba ka ai ban shakri ia U Blei khlem jingpynthut .
Kumba 80 percent na kita ki nongthoh khubor ki dei ki samla , kiba hapoh 30 snem ka rta .
Hato kan long kaba suk ?
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 7, 499 .
La pynbna ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2010 .
La mynjur da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad kane ka komiti ka don ia u president ka PPCC u Partap Singh Bajwa kum u nongpyniaid jong kane ka komiti .
mandis , ong u chairman ka Mandi Board u Ajmer Singh Lakhowal hangne ​​mynta ka sngi .
Ka BJP ka la jop ia baroh ar tylli ki seat .
Ka jingbha jingmiat jong ki tymmen bad ki riew tymmen
Ki nongthoh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingbun ki jingkieng kiba la tyrkhong , ki surok kiba la sniew , bad ki nala um jakhlia kiba la tyrkhong ha ki nongbah kiba heh .
Ki arngut ki la paw bha ha ka jain India .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingkhraw ? Kawei ka lad ka long da kaba pyrkhat ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prakash Mehra .
Hynrei baroh lai ngut ki nongialam ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingialeh pyrshah ka mih hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka por hadien ka thma bah ba ar , ka jinghiar kaba heh tam ha ka shisnem ka long 8 . 7 na ka shispah ha ka snem 1982 .
Ka Sri Lanka ka la ai ka jingmaham kaba shyrkhei ia ka India .
Ia kine ki kali la die palat ia ka dor iew jong ki , la kynnoh u Chaudhry .
Ki pulit ki la pyllait im ia ki ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Ka jingmih jong ka HPCL ka long T.31 . 4 klur
Das , Gopal Krishna Director of Archaeology , ka sorkar Bangladesh .
Kine ki skulbah ki kynthup ia ka skulbah Manipal , ka skulbah BITS Pilani bad ka skulbah Pune , ka la bynrap .
Haba u don ha ka jingjynjar ha ka kper Gethsemane u la duwai : Ko Kpa jong nga lada lah to ai ba kane ka khuri kan iaid noh na nga .
Ka jingkular kaba lai ka long ba man la ka ri ka dei ban pynlong ia ka mariang kaba khuid , u la ong .
U briew uba shong ha ka bike bad u kulai uba shong ha ka liang ba shadien jong ka bike .
La iohi ia u aktor ba u phong da ki jain rong saw .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Reliance Jios .
Ka Europe ka la plie ia ki pud jong ka .
" Shwa ban duh noh ia ka , la khein ia ka kum ka " " Jingphylla kaba phra jong ka pyrthei " " .
" " " Ha kawei pat ka liang , ym lah ban iehnoh bein ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei bad baroh ki tip ia kata " " la ong ka Mayawati ha ki lad pathai khubor ha ka nongbah jong ka ri . "
Ka long baroh , u la ong .
Ka don ka jingthmu kum ka myntri rangbah , u la ong .
Ia ka dur la pyndonkam tang na ka bynta ban pyni nuksa .
Ka jait kali ka long kaba pyndonkam da ka bor bad ka lah ban pynkylla hynriew tylli ki lain ha kawei ka pass .
Lada kim shym la leh kumta ki kynthei kin ym poi sha ka jaka ba ki don mynta .
Katkum ka website , baroh ki nongbishar kiba la pynbna ia ki mar ki mata jong ki , ki don katto katne ki jaka .
U Rahul Gandhi u la trei shitom bha .
U Aditya Roy Kapur, u Disha Patani, u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu.
Ha Satrikh u la seng ia ka jaka treikam jong u , bad u la phah ia ki shipai ban jop ia ki syiem jong ka thain .
Kumta, kum ka nuksa, kane ka jaka bad ka jingtei mynta ka sngi ka dei jong phi tip 25,000, ka dei jong ka 25,00,000. Ka la leit shaneng .
Kyntait ka India ia ka jingdawa Galwan ka China .
Ha kane ka phlim , ka Emma ka ak kum ka Belle , ka samla kaba la shah kem koidi ha u mrad ha ka iing syiem jong u kum ka jingsiew kylliang ia ka jinglaitluid jong ki kpa jong ka .
Ngim dei ban lehbein ia uno uno u briew .
Ka iing Israel , to iaroh ia U Trai ! Ka iing u Aaron , to iaroh ia U Trai !
U la iathuh shuh shuh ba yn pynlong ia ki jingpynrung kyrteng ha ki 45 tylli ki jaka ha kylleng ka Delhi , kynthup ia ki 29 tylli ki skul sorkar bad 16 tylli ki jaka shna ïing kiba heh .
7: 9, 10. 10: 21 ka sngi. 16 : 22 Hato kine ki jingong ki kdew ba u Job um ngeit ha ka jingmihpat ?
Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit . Ka GAL .
Ka jingpynkylla kaba pawnam ka long ka Bihar , kaba i kumba ka la duh pisa da kaba ka jingduna pisa jong ka ka la long lai shah ia ka jingthew ba la shah .
Ka dei ban jia shwa ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Hynrei u Leonardo u long uba ha khlieh duh ha ka thup jong ki riewstad bad ki nongthaw jingstad da kaba tam ia u Charles Darwin , u Albert Einstein bad u Galileo Galilei . Ym don uwei ruh u briew uba im ha ki 30 ngut , ong ka kotkhubor The Guardian .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Ha Mumbai ki don ka jaka pule jong ka Jamnalal Bajaj, ka jaka pule jong ka SP Jain bad kiwei kiwei ki kolej bapher bapher.
Shuwa ba phin sdang ban bei tyngka , phi dei ban don ka jingthmu .
Pynlong ia ka jingjied kaba dei na ka bynta ka jingkmen
Ka jingbuh ia kine ki radar kan pynbha ia ka Flight Safety ha ki jaka ba kut jong ki liengsuin kiba hiar ha ki kad liengsuin .
Em , Ngi bret ia ka Jingshisha sha ka jinglamler khnang ba ka Jingshisha kan pynkhyllem ia ka jinglamler , bad ha khmih ! ka jah noh . Kordit ia phi na ka bynta kaei kaba phi kren !
pynsangeh ia ka hukum jong ka HC , pynphai biang ia ka kyrdan jong ki 5 ngut ki MLA ka Haryana .
Ka wanrah ia ka jingjaboh bad ka jingeh ban ring mynsiem ia ki nongshong shnong .
Ia kane ka aktress la bud sa ki nongiashim bynta ha ka Big Boss ka Arshi Khan bad ka Sapna Choudhary kum kiba ar bad ba lai ha ka jingwad ia kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Tamil Nadu u Shri Banwarilal Purohit bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ki nongtuh ki la leit buh pisa , ki jingdeng na iing .
Kumta , kane ka jingpynroi ka mut aiu ?
U kpa jong u u dei u Zamindar jong ka Delduar .
Hynrei kum u nongseng kam seng jam , ngam ju leh ia ka jingkhein jingdiah , nga shim ia ki nongkhein jingkhein .
Balei Nga Sngem Kumne ?
Ki briew ki la iai bteng ban wad katto katne ki tyllong um ba shit bad ba khriat ba la jied , kiba la ngeit ba ki dei ki tyllong um bakhuid , ban pynkoit ia ki jingpang bapher bapher .
Ia kane ka metiap la lap ha ka thain Dashmesh Vatika ha Ghaziabad .
Hynrei ka la don ka jingthaw ha ka jingïadei ha ka lai bnai ba khatduh jong u snem 2020 , ha kaba u myntri kam bar ri ka India u Harsh Vardhan Shringla u la leit sha Kathmandu ha u Nohprah 2020 .
Mynta phin sa sngew lyngngoh , mano ba dei ka Bhagirathi Amma .
Ki lieng dohkha jong ka ri America ki la leit wad ia ki dohkha ha duriaw hapdeng ka snem 1849 bad 1892 .
Ki thmu ban rah ia kane ka mat ha khmat ka komiti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
NA KA BYNTA u nongleit jingleit , ki don ki khlaw kiba bun mail sawdong ka Nagarkot .
Ka don shibun kiei kiei hangne ​​.
Ha ka , buh ar ne lai spun ka umsoh .
Ka jingpynskhem biang ka jia man la ka 10 snem .
Kynmaw , ynda ngi la sngewthuh pura ba ngi donkam ia ka jingiarap jong ki Blei , ki jingduwai jong ngi na ka bynta u mynsiem bakhuid kin kham neh .
Ha ka por mynsngi , u iaid lyngba ia ka ri kaba phylla , bad man la ka miet , la wanrah biang ia u sha kata ka jaka ryngkat bad ka kali rel .
Hadien kata u Lamphang u la pynduh ia ki 14 ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress kiba leh pyrshah .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Hangno yn ai ia kane ka 60 taka ba kham heh ?
Ka dei ka por soup , em ?
Kane ka dei ka por kaba biang .
Ki Kolej ha WestBengal , Ka Komishon Ai Jingïarap ïa ki Jaidbynriew Ba La buh ha ka 16 Nohprah 2011 ha ka Wayback Machine .
Ka koit ka khiah jong u ka long kaba sniew bad u kham sngewtynnad ia ki kam thoh kot .
U Bazin u dei u kritik bad u khlieh jong kawei pat ka seng shna phlim ha kata ka por .
Nga lah ban pyniap ia lade ha ka cell jong nga bad ban mih noh na ka lynti .
Ka phlim Bala kaba la ak da u Ayushmann Khurrana ka la lah ban pynphriang ia ka jingleh jadu jong ka ha ka jaka kamai pisa .
Ki la leit ban pynsah ia ki nongshong shnong jong ngi .
Ka Kangana ka khot ia u Diljit 'Karan Johar ke paltu'.
" Kata ka kynthei ka shu ong , " " Kaba bha tam ha ka rukom ialehkai jong phi ." " "
Utei u nongtied bol u la ïalehkai 50 tylli ki test na ka bynta ka England bad u la ïoh 167 tylli ki wiket ha katei ka por .
Ka jingkhein jong ka iew ka pyni ba na ki 2, 280 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng ha ka Bombay Stock Exchange , tang 320 tylli ki kompeni ki la pynmih ia ka jingmih kaba bha .
La iohi ia ki syntiew ha kaba kut jong ki tnat .
Ki ju shah spot lang .
U Mohan Babu u la shongkurim nyngkong ia ka Manchu Vidya Devi .
Nga dei u nongkyrshan ba khraw jong u .
U la ak ruh ia ka bynta ba kongsan kum u Suryakant ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2010 kaba kyrteng ka Striker .
Kine ki nongpynkhreh lypa kin kyrshan ia ka jingpynbeit ryntih , ki kyrteng jong ki variable kiba kham jrong ban ia ka hynriew tylli ki dak , ki jait data ba la pyndap , ka jingpynkylla , bad wat ki jinglah jong ki macro .
Ka Sankhali ka don 11 tylli ki ward bad da ka jingpynbeit thymmai ia ka jingdon jong ki ward la pynkiew sha ka 13 tylli .
Ki don shibun ki wah kiba tuid na ki lum sha ki madan na Palampur .
Ka India kam ju long ka jingeh ha ka por elekshon Pakistan .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u Sudhir Mishra .
Ka Priyanka Chopra bad ka Sophie Turner .
La iathuh ba 5 akar ka jingthung kaba la shah pynjulor ka dei jong ka Beera Ram katba 7 akar ka jingthung ka dei jong u Rana .
Ka Leigh Bazaar ka dei ka iew kaba heh tam jong ka thain na ka bynta ki mar rep .
La khot sngewbha ia ki briew kiba don ia ka jingpang Down Syndrome bad ki kmie ki kpa jong ki ban iasam ia ki khana ai mynsiem jong ki .
Ka Kolkata Knight Riders ka la bujli ïa u Harry Gurney ha ka jaka jong u Lockie Ferguson.
Ka jaka pule ka don ha ka skulbah Columbia ha ka nongbah New York .
Peit : La shah ther juti ha madrasa ia u PM ba la shah pynhap shuki jong ka Pakistan, u Nawaz Sharif
Bad u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba thikna shaphang kata .
U la ong ba saw tylli ki jingialang ba stad ki long kiba kongsan khamtam ha ka jingshai jong ka jingshai jong ka jingkhie jumai ha Nepal namar kane kan iarap ia ki ri kiba long dkhot ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri bad ka thain .
Namar ba ka dei ka jait khniang kaba thymmai , ym pat don dawai ne jingsumar .
U la lah ban shim ia ka bol kti jong u Laker , kaba la leit beit beit , ka la ot ia ka tduh ba shabar bad la shim ia ka ha ka slip da u Edrich .
Namar ki bun snem jong ka thma pohïing , ka kolshor jong ka Sudan Sepngi ka shah ktah jur ha ki para marjan jong ka .
Hynrei , ki la don ki jingpynkylla .
Lah ban pynlong ia ki jingkylli ban pynrung ia lai ngut ki briew .
Hadien kata ka jingujor ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ujor ban thaw katkum ka Ain hi .
Nga mut ban ong ba u la poi hangta em ?
Ka Days Inn ka kynthup ia ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong ki kaba long kaba sniew .
U nongbishar ba rangbah jong ka Dhaka u Mishkat Shukrana u la pynmih ïa kane ka hukum da kaba set phatok ïa u Zakir Hossain uba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki don ki slipper carpet ha ki kjat ba lyngkhuid jong u .
" Kawei na ki jingngeit ba skhem jong u Hawkings , namarkata , ka long ba ka jaitbynriew kan ym don ka lawei lada ngim leit sha suinbneng " " . "
Ka jingpynhiar dor jong ka RBI : Ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot .
TER PYNSHLUR ÏA KA THMA DE FACTO HA THMA MIHING MIHING KA ASIA , U JOHNSON BAD U NONGBUH JONG U RICHARD NIXON KI LA PYNJAR ÏA KA SHADUH KA THMA VIETNAM BA LA KUT DA KA JINGREM .
Ia ka jaka shna sohjew la seng da u Abdul Wahid Adamjee , u nongseng karkhana ba pawnam tam jong ka Pakistan bad u khun jong ka longïing kaba riewspah tam ha ka ri .
Nangta ka por ka la kylla , ka ri ka la shah teh ha ki kynjri jong ka jinglong mraw , ngi la thrang ia ka jingroi jingpar .
Ynda phi la pynjahthait biang sngewbha update ia ka blog jong phi .
Hynrei ka jingpynskhem mynta ka sngi ka la pynkyndit ia baroh .
U Virat ruh u la don bynta ha katei ka jingialang .
Ia kine ki jingbam la ju buh ha ki jaka buh ha ka por kaba jrong bha .
Ngim shym la lap satia ia ka met jong ka , bad ngim pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ha Cambridge u la long u nongthoh jong ka skulbah Pitt Club . bad u la ialehkai na ka bynta ka Cambridge pyrshah ia ka Oxford ha ka jingialehkai Real Tennis Varsity Match jong ka snem 1880 .
Lada phim leit , ngin beh jubor ia phi . ' Da kaba jer kyrteng ia uwei u dkhot jong ka ISSE kyrpang , u la maham ruh : ' Lada u rung biang ha kane ka jaka pule , ngin sa shoh ia u . '
Ar tylli ki jingshah pyniap ha Moti Nagar ki la pynkhih ia ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jaka sah jong nga ka long ha kaba phi pynrung ia nga ha ka kut jong ka hima jong phi .
Bad hangta ka don ka jingeh na ka bynta ki katto katne .
Kam dei ruh ka jingmaham ba ka shun ia ka jingsynshar ha Iran bad ka la sngewsynei shibun ia ka jingsynshar Iraq jong u Saddam Hussain .
Hynrei u tip ba kam dei .
Ngi lah ban im bad bam .
Kane kaba khatduh ha ka list ka dei kaba nga sngewtynnad eh .
Hadien ka jingmynjur jong u myntri rangbah ka jylla yn sa aiti ia ka jingthoh sha ka dorbar myntri ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ka jinglong jong ka PPC haduh ka 16 tarik u December 2019 ka long kumne harum :
U la long uba nyngkong eh ha East Bengal ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam engineer .
Kiba iap na ki jingshah thombor kiba la pynpra ia ki katto katne ki iingmane bad ki hotel ha Sri Lanka ki la kiew sha ka 359 ngut bad sa 500 ngut ki la mynsaw .
Don bun bad bun ki phlang kiba jyrngam , .
Ngim lah ban ailad ia kane , ka la ong .
Ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia kane ka mandir ki lah ruh ban peit ia ki kliar lum Garhwal Himalaya ba kynthup ia u Chaukhamba , Swarga Rohini , Bandarpunch bad Gangotri .
Ka Priyanka Gandhi ka ioh ia ka jingkitkhlieh ia ki 41 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha UP , Scindia ban pyniaid ia ki 39 tylli : Ka Congress
Ka jaka ïakynduh jong ka Kinathukadavu ka long ka jaka sangeh hapdeng ka jaka ïakynduh jong ka Coimbatore bad ka jaka ïakynduh jong ka Pollachi .
Ki jingpule ki pyni ba kumba 80 percent na ka um kaba don la pyndonkam na ka bynta ka rep bad tang hapoh 10 percent la pyndonkam da ki karkhana .
Lada kane ka case ka i kumba ka long kaba la tip , ka dei namar ba ka long .
Ki nongthaw aiñ kin ïakhih hakhmat u mot Gandhi ha Parliament .
" " " Katno por haduh ba un da poi ha ka jingkhang jong ka Pod Five ? " " "
Ki heh jong ka nigam ki la dain kuna T.25 lak ia katei ka karkhana .
Ka hall bah ruh ka la shah pynjulor .
U Keerthy u la ioh khusnam na ka bynta ka Mahanti kaba dei ka phlim Telugu kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka aktor ba pawnam ka Savitri .
Ki aplikeshon ne ki jingpynheh ba la pyndap .
Ka kamra peit kyrkieh jong ka Titas ka la iathuh ba u pipe pynpoi gas uba heh hynriew inshi u la shah pynjulor ha ka thain mihngi jong ka Rampura ha ka por ba maramot ha ka sngi U Blei .
Ki nongkhaii Surat ki kyrmen ba ka jingleh thok jong ka PNB kan ym shim ia ka jingshai na ka kam khaii mawkordor
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang ha Panchkula .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh bad u la tyrwa ban iashim bynta ha ka miej pyllun jong ka pyrthei kaba lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban wanrah ia ka lawei na ka bynta ka Kerala ba thymmai .
Pyrshah ia u Nitish ki MLA ka RJD shabar ka iing dorbar Bihar
Shi snem ki la leit noh naduh kine ki jingjia .
Kumno ka show kan kut ?
Hynrei katto katne ki scenes ki pawnam .
Hynrei ha ka por la sngewthuh ba ka Ktien U Blei ka kren tang shaphang ki briew kum kiba shna ia ki jingthmu .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka dor jong katei ka tiar na ka bynta ka iew India .
Kane kam dei ka jingkren khlem jingmut .
Nga kyntu ia phi ban pynsangeh ia ka video bad pyrkhat hi dalade .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Anil Kapoor .
Ka elekshon ha kane ka konstitwensi kan long kaba iaid stet .
Ki jait jingpynkhreh ki iapher katkum ka jingpyndonkam kum ka jingpynkhreh ba kongsan , ka jingpynkhreh ba kongsan , ka jingpynkhreh bording .
U Shivraj u shim ia ka jingtih ia u Rahul Gandhi
Hadien baroh , ka The Wire ka la pynmih ia ki dur video kiba ki nongthoh khubor jong ka ki la sakhi hi .
Ka jingialehkai phutbol jong ki khynnah hapoh 21 snem ka Asia cup ka la long ha madan Dhaka kaba long ka jingialehkai kaba kongsan ha ka pyrthei .
La kumno kumno ha ka dor , kine ki phone ki long kiba kham heh ia kiwei pat .
Ka phlim ka la kamai kumba 55 lak tyngka .
Namarkata ki label kim don jingmut ei ei .
Lehse , lehse ym dei , ka la ong .
Tei ia ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka jong ngi Kal .
Kito kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti kin ym shah pyllait .
Ka jingtieng jong u kam shym la long khlem nongrim .
" ' Halal ' ka mut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ " " “ " “ " " “ “ " " “ " " “ " “ " " " " " “ “ " “ " “ " “ " “ “ “ “ “ " “ “ “ " " “ “ “ “ " " “ “ “ “ " " “ " " “ “ “ " " “ “ " " “ “ “ " " “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ " " " “ “ “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ La shah" ”) ha ka ktien Arabic.”
Ki jingktah jong ka dud almond
" " " " " Ohinki, phi " " " " la kylla shibun, babe !
Ha ka snem 1967 nga la dap 17 snem ka rta , haba la shim ia kane ka dur .
TO TO KI JINGTIEH ! U Trump u la ong ha ka khubor ba beit sha u President ka Iran ha ka Twitter .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Pabna 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Pabna 2007 .
Haduh mynta u MP ka Bangalore South u Tejaswi Surya , ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , ka Smriti Irani bad u Nadda ki la ialap elekshon ha Hyderabad .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.5 klur na ki , ki la ong .
" Nga ju ioh ia ka jingkylli ha man la ka jingiakren kaba nga leh , ' Kiei ki phra tylli ki album metal ba pawnam jong phi ?''
La khmih lynti ba u president un shim ia ka rai halor kane ha kaba kut jong kane ka taiew .
Palat shi lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia ka eksamin klas 10 katba ha klas 12 ki long 98 302 ngut ki khynnah skul .
Ka jingiakren shaphang ka sain pyrthei jong ka jingithuh kam ailad ia ki katto katne ki jaitbynriew ban pynskhem ia ka hok longtrai ha Assam .
Ujor ujor ka seng ki samla pule ha Jadavpur University pyrshah ia u Babul Supriyo
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
U nongdro dur ba pawnam bad uba la ioh ruh ia ka khusnam Padma Bhushan u Ram Vanji Sutar u dang shna dur ia une u mot ha ka jaka treikam jong u ha Noida .
Ka US ka la duh jingkyrmen ia ka rukom pyndonkam ia ka bor veto jong ka Russia bad ka China ha ka UNSC .
Ngam don jingeh shimet bad u . . .
iasam ia kiei kiei iwei ia iwei pat online .
Ha ka snem 1963 nga la mynsaw jur ha ki katto katne ki jingialehkai bad ngam lah ban ialehkai biang .
Ka Congress ka la pyrshah jur ia ka jingkynthoh jong u Tiwari .
Ki Jain ha Goa ki don 864 ngut katkum ka jingkhein briew jong ka snem 2001 : 456 ngut ki shynrang bad 408 ngut ki kynthei .
Hynrei ki nongai ram jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la treikam .
Ia kine la khleh lang kum ka powder bad bunsien la khleh lang bad ki jingbam kum ki jingbam ba bang , ki snieh dieng bad ki syntiew ban thaw ia ki katto katne ki jingiwbih na ka bynta ki jingpyndonkam ba kyrpang .
Ban pynthymmai ia ka jingpyniaid ia ka jaka , ka India ka lah ban pynlong digital ia ki kot ki sla jong ka jaka , kaba pynsuk ia ki jingpyniaid ba kloi , u la ong .
Ka WhatsApp ka lah ban sdang ban ai ram ia ki briew ha India
Ka phlim jong u Aamir Khan kan sa pyllait paidbah ha ka sngi Khristmas 2020 .
Ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ki pyndonkam da ki thliew ba la shna da ki heliostat ban pynpoi ia ka jingshai jong ka sngi sha u pipe uba don ia ka um kaba pynkylla ia ka jingshit , kum ka umphniang .
Ngi kwah ba ka liang kadiang kan long tang x minus 1 .
Baroh ki don 130 tylli ki Hospital ha Hyderabad , Bengaluru bad Chennai kiba la pynrung kyrteng khnang ban pynlah ia ki nongioh jingmyntoi jong ka YSR Aarogyasri ban ioh ia ka jingmyntoi ha ki lai tylli ki nongbah ba heh .
Ka jingpynrung kyrteng ka dei ban leit sha ki bor synshar District .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia ka .
Ki jingeh jong ka engine bad ki Iyer kiba jem ki la khanglad ia kano kano ka jingleit liengsuin , bad ki la lah ban pyniaid tang ia ka jingleit kaba lyngkot bha hadien katto katne sngi da kaba kham duna ki nongthoh khubor .
Ka la pyndap ia ka iing da ki nongwan bad ka la pynlong ia u Stephen Townsend ban leit sah bad ka , kaba u nongmihkhmat jong ka shnong u la shim ba ka long ka jingleh be-ijot .
U apostol Paul u la thoh : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap , kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
Ka Islamabad ka la pyrshah ia ka jingdawa jong ka India ia ki nongleit nongwan ban rah ia ki passport bad ki visa da kaba kam ba kane kan long ka jingithuh ba shisha ia ka LoC kum u pud u sam jong ka pyrthei .
U nongbishar Surya Kant u la bthah ruh ïa ki jylla ban pynthymmai ïa ka thup jong ki briew kiba shah ïada bad ïa ka jingheh jong ka jingïada .
Ka kam shipai bad ka jingshngain jong ka ri ka la long tang ka lad kamai .
Ha kine ki jingbthei bom haduh 68 ngut ki la iap .
Ki don shibun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab shaphang ka Paleozoic kaba kut .
Ka jinglap bad jingsiew khajna ia ka pisa bym shym la pynpaw shabar ri ka dei ka kam kaba iai bteng . Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher pyrshah ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri kaba la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingpynheh ia ki jingpyrshang ban pyniasoh ia baroh ki nongsumar .
Kane ka long ka jingleh bymman briew kaba kumno ?
Ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Ri Bangladesh la pynmih ha ka kot kaba nyngkong jong ka Jai ​​Bangla .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka long 7 . 9 na ka shispah .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingbam jong phi ?
Hynrei kane ka kolshor kam nangroi ha ka jinglong marwei .
Kane , ha kajuh ka por ka la pynduh ia ka jabieng ia ka jingpynbiang snam jong ka .
Kumta ngi la rai ban pynlong man la u snem ia ka Khelo India University Games ha ka rukom jong ka Khelo India Youth Games .
Hynrei kan ym paw ha India .
Kitei ki nongthombor ki la leit noh ryngkat bad ka pisa bad katto katne ki mobile phone .
KANE KA JINGKHIAH KI KHLUR KA KYNDUH ÏA KI KATTO KATNO KI JINGPYNBNA .
U la ban jur ba tang uwei u lehnoh u la duh , katba ym duna ia ka 68 ngut ki shipai ki la iap ha ki jingialehkai kiba jur ha kylleng ka tnad .
Haba u nongthoh u thoh ia ka kot ka dei ka hok jong u ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
na ka ktien Grik ‘ astatos ’ na ka bynta ki bym neh , kiba kylla .
Kumta , kata ka dei ka mat kaba ngin buh ha ka jingmut .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kam don satia ïa u coach ba man ka por naduh ka World Cup namar ba ka jingïateh kular jong u coach barim u Duncan Fletchers ka la kut noh ha katei ka por .
U la kular ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ka Santa Tecla .
Kane ka lah ban long tang ynda ngi la long kawei na ki lai tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei bad ngi ai jingmut ia ka pyrthei lyngba ka jingwad bniah bad jingpynwandur jong ngi .
Phi lah ban ioh kamra na ka bynta kum kine ki dor ha kano kano ka jaka ha ka sor .
Honey Ki Khnai Ki Jingai Ia U Briew Da Ka Jingpynkylla !
Nga thikna ba un ialehkai bha .
Ha kajuh ka por , ki jingbei tyngka jong ki riew shimet kin ioh ia ka jingkyrshan kaba kham heh bha ha ka polisi bad jingpyntreikam .
Ka jingpyniasoh lang jong ki dak jingkhein bad jingstad ka la pynshlei ia ka bneng halor khlieh .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka iing jong u Habsburg ka la long ka nongpyrshah kaba jur ia ka jingsynshar paidbah bad ka jingsynshar paidbah .
Bad ruh mynta ngi bud ia ka ha India , ka jingiakren bad ka jingiakren ka la sdang .
ka dei ban don ka term kaba nyngkong ha ka jingkhein .
Ngim donkam ban kren shaphang jong u .
" " " Kane ka pynmih ia ka jingkylli ha ka jingmut jong nga ."
Kumta , u la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat .
U president jong ka US u la pynpaw bunsien ia ka jingburom jong u ia u Putin .
Mano ba ialam ia kane ?
U Mir Jumla u la pyrkhat ba ka long kaba stad ban iateh kular bad u nongshun .
bun ha la ki jong ki phyllaw iing bad nangta ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingleit cycle ka long ka rukom lehkai kaba bha tam .
Ki pulit ki suba ba u nongleh kam sniew u dei u briew uba la tip da u aktor .
Ka long kawei ka rukom ne kawei pat .
13 : 29 baje mynstep : La kylli ia nga bunsien lano yn tei ia ka Ram Temple .
Ha ka snem 1973 , nga la ioh ia ka jingtyrwa kam kaba ngam lah ban pyrkhat ban kyntait .
Ym don ki opshon ba la ai na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka ssh .
U dei u nongïalehkai uba tbit bha bad nalor ba u long u coach u pynleit jingmut ruh ha kaba ithuh bad hikai ïa ki nongïalehkai samla .
Ka pyrthei ka long baroh kaba ngi la ioh .
Ka Ujjwala Yojana ka shah ialam da ka jingangnud kaba khlain ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki kynthei kiba duk .
Hynrei um shym la khot ia nga , ia u shakri jong me , bad ia u Sadok u lyngdoh , bad ia u Benaiah u khun jong u Jehoiada bad ia u Solomon u shakri jong me .
New Delhi , Oct 12 : Ka jingkyntait ia ka jingshongkha bad u tnga la slem khlem kano kano ka jingpynshisha ka long kum ka jingleh be-ijot ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dei ka nongrim ban pyniakhlad lok , la ong ka iingbishar jong ka Delhi High Court .
Ka dur la shim na ka website bad la pyndonkam da ka jingbit .
U nongñiah u la pynïeng bakla ïa ka bus ha surok .
Ka rukom pyni dur ia ki tiar bad ki jingmut jong ka jingkhein .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u dei uwei na ki dkhot ba seng ïa ka jaitbynriew thymmai jong ki nongïalehkai kriket India .
Ka Congress ka pawnam ha kaba thok ia ki paidbah .
Ka bynta jong ka bynta jong nga bad ka Strikers ha u snem ba la dep ka long kum ka jinghikai , u la ong .
La tip ba katto katne ki jingthoh jong u ki dang sah , katto katne na ki la thoh da ka kti jong u hi .
Kumta , ka jingbuh jingkynmaw baroh kawei ka long 746 . 07 lak ton ka don ban buh ia ka stock jong ki marbam jong ka sorkar pdeng .
lane ngi lah ban leh lypa katto katne na ka , ban shim shi dollar shi net , .
Haduh 60 hajar ngut ki briew ha ki hynniew tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam .
La shim biang ha ka 12 tarik u August 2014.
Ki phareng ha kaba kut ki la ioh ia ka ' Hok ban ai wai ' ne ka jingai wai ia ki lai tylli ki shnong na ka bynta ka bai wai kaba Rs shisnem . 1, 300 tylli.
Ka iing jong ngi ka la don ha ka iing ka sem jong ka Mama naduh ba u kpa tymmen jong ka u la wan sha shiliang duriaw kumba shihajar snem mynshuwa .
Ha kiba bun ki jaka , ki parabangeit ki don ka daw kaba biang ban tieng ba lada ki ar jaitbynriew ki iakynduh lang ban mane Blei , ka Iing Hima jong ki kan shah pynpra . Kum kine kiei kiei ki la jia .
Hynrei balei tang kum kine ki mrad kiba rit ?
Hynrei uwei pa uwei un shong hapoh la u dieng sohwain bad hapoh la u dieng dumbur . bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki : Namar ka shyntur U Trai ki paid ka la kren .
Kane ka dei lehse ka rekod pyrthei kaba nyngkong eh kaba la bud paidbah kaba ka India ka la leh ha ka liang ka jingstad ha suinbneng .
Hynrei namar kane ka jingjia ding ka la mad jingeh shibun .
Nalor kata , ki ri kiba dang kiew ki don ki jingeh jong ka jinglong inertia bad ka jingiadei jong kiba rim bad kiba thymmai .
" " " Kat kum ka jingong u Sociologist ka ri India u Ramnath Sharma , ha ka jingbamsap , u briew u iehnoh da ka mon sngewbha ia ka kamram ba la buh kyrpang jong u khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khlem da dei . " " "
Katto katne ki briew kin sngewbha ia ka jinglong jong phi .
Kham mynshwa u Biplab Kumar Deb u la pynpaw ba ka Internet bad ka jingpyniadei lyngba ki satellite ki la don ha ka por jong ka Mahabharata .
Ka pynshai ruh ia ki shniuh .
Kan ym pynduna ia ka jinglut jingsep jong ngi .
Ka lyer ka dang sahkut ha ka jingstet kaba 130 kilomitar ha ka shi kynta .
Kiba la shah kem ki dei ki nongialam ka Dharam Sena u Yogesh Agrawal bad ki paralok jong u u Nitin Rajak , u Prateek Pyasi , u Anurag choukse , u Abhishek Choukse bad u Sharad Rao ong u ASP .
Khatduh la phah biang ia ka da ka Centre .
Hynrei shisha kane kam pat biang .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri la khmih lynti ba kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka CBI ruh kam shym la sahdien .
Ym pat shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Katba ki samla pule Nadwa ki dang siat maw ia ki pulit , ki pulit ki la shah pynkhih ha ka kjat ba shadien bad la hap ban khot ia kiwei pat ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pynbna ka Mamata Banerjee ban ai jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala T.10 klur tyngka
Ka New Alipore ka don ar tylli ki steshon rel , ka steshon rel New Alipore bad ka steshon rel Majerhat ha ka bynta jong ka Budge Budge jong ka Suburban Rel bad ka Suburban Rel .
Ka jingai burom ia ki syntiew sha u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee
U nongpeit bniah u kam ba bun na ki iPhone 12 kin long kiba lah ban pyndonkam ha baroh ar ki jingpyniasoh 4G bad 5G .
Ym don nongrep uba kwah ban pynkut noh ia ka jingim .
La lap ia ka khynnah kynthei da ki pulit ban phah sha u Nari Niketan
Namar ba ki briew jong ka Sodom ki long kiba sniew bad ki nongpop ba shyrkhei pyrshah ia U Jehobah , ong ka Jenesis 13 : 13 .
Ha ka elekshon 2014 u Roy u la ioh 95, 323 vote katba ka Congress Gupta ka la ioh 84, 803 vote ha Jamshedpur West .
Kumta khein ia ka jinglut shwa man la ka jingshimti . Wat ailad ia kano kano ka jingmyntoi kaba i kumba kan knieh noh ia ka jinglong mynsiem jong phi ne ia ka jingiadei jong phi bad U Blei Jehobah .
Hato ngi dei ban shah shoh ? Em .
" " " Katba u dang don ha ka liang pyrshah , u Khadse u la pynshong nongrim ia kum kine ki jingkynnoh ' khlem nongrim bad lamler ' pyrshah ia ki katto katne ngut ki nongialam bad dawa ban leh da kaba tyngeh " .
Shwa ban leit jngoh ia ka temple ki ju weng noh ia ki jingdeng ksiar jong ki bad buhrieh ia ki ha ka dulir .
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia u khynnah samla .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop jong u .
Ka jingkhynra Control ha Yakubpur Tehsil Karnekganj ha Gonda district UP .
La iohi ruh ia ki shynrang ba ki phong ia ki jain tynrai jong ka ri India .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka BJP ka pyniaid ia ka sorkar parallel hangne ​​da kaba phah ia ki briew na New Delhi .
Ka jingleh jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India da ka jingmynjur jong u President ka lah ban biang .
Ha u Asutosh ka jingthmu jong u ka long kaba shai .
Phi lah ban plie ia ka skhim buh pisa jong ki rangbah ha ka ophis post lane ha kino kino ki bank PSU ba la ithuh bad ki bank shimet .
La iohi ia ka ha ka bra ialehkai kaba lieh bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Balei phi la leit sha England ban ialehkai kriket ne kumno kumno ruh ?
Ka jingbuh thorium ka kham palat shibun ban ia ka uranium bad hooid ka hydrogen ka bun bha .
Hadien ka jingiatai kaba bniah la mynjur da kawei ka sur ia kine ki lai tylli ki rai harum .
U syiem Israel u la khot ia uwei u rangbah shipai bad u la ong , “To wan kloi shane u Mikaiah u khun jong u Imlah .”
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi mynta ka sngi
Ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2005 ka la long kaba khlem jingeh .
Bad da kane ngi tip ba ngi ithuh ia u lada ngi sumar ia ki hukum jong u .
U Sir Don Bradman u dei u riew pawkhmat jong ka ri Aussie , ong u Freedman ha ka sngi thohdieng .
U Mr . U Cho Hyun , u Nongmihkhmat jong ka Korea uba mihkhmat ïa ka ri ba ïatreilang na ka bynta ka IFFI 2016 u la ong ba , ka IFFI 2016 kan kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
U khun nyngkong jong u P V Rangarao u myntri barim ka Andhra Pradesh uba dei u myntri rangbah ba la khlad noh u P V Rangarao u la khlad noh mynta ka sngi ha Hyderabad .
U nongthoh rieh jong u u dei u Maulana Haider Ali bad u rangbah jong ka kynhun siat suloi jong u u dei u Ibrahim Gardi .
Ka umphniang arsenat bad ka umphniang phosphate ki leh kumjuh bha .
Kane kam dei ka kam kaba khraw
U Showik u dang sah ha phatok .
Ia ki skul ba kyrpang la ithuh da ki board ba dei peit kum ka board pdeng na ka bynta ka pule puthi ba ar ne ka board jong ka jylla , katkum ka jinglong jingman .
Ia kine ki kot ki sla dei ban aiti sha ka bor synshar khajna ha ka por ba pynkhuid ia ki mar .
" Ngi la pynpaw ia kane katto katne sien dang shen , kynthup ha ka UN " " la ong ka tyllong khubor . "
Katba u Moses u dang pyrkhat jylliew ia kaei kaba U Jehobah u la kular ban leh na ka bynta ki Israel , ka jingngeit bad ka jingieit jong u ia U Blei ka la nangroi .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA KA TELANGANA , TAMIL NADU BAD KERALA NADUH KA 4 HADUH 7 TARIK AUGUST 2018 .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba phra : Peit ia ki dor mynta ka sngi ha ka nongbah jong phi .
Ym don kawei ruh ka sngi kaba la pynsyrwa kai .
La ai ha ki ia ka kam kaba pynhun ban sumar ia ka iing Paradais kaba phylla jong ki .
Ha ka por jong ka jingsynshar jingsuk jong u kiba katno ki kambah U Jisu Un leh na ka bynta u khun bynriew baroh !
330 , 000 shi snem shi khlieh .
Ka tnat pule puthi jong ka jylla ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng online ha u snem ba la dep ha ki nongbah kum ka Pune , Mumbai , Nashik , Kolhapur , Nagpur bad kiwei kiwei .
Ka la don hangta ha ki por ba la leit noh .
Namar ki taiew jong ka jingshah thombor kaba la jia man ka por , u president jong ka ri u la kyntu ban pynpoi mardor ïa ki shipai sha ki surok jong ka sor .
Kan rai ia u kyrtong PM hadien ka jingiakren : U Rajnath Singh
Na ka bynta kine ki jingjop la ai khusnam National Award ia ka Jylla .
" Nga long uba khlem pop na ki jingkynnoh bad jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia nga ." " "
Ym shym la shim ia ki lad jingiarap da ka bor synshar .
Kum kata kan long ka bor jong phi , kumta pynksan ia kane .
U Convenor ba dang shu thung thymmai jong ka party AB u AFM Solaiman Chowdhury u la ong ha u Prothom Alo , Ngi leit sha u Abdur Razzak ban pan jingmut bad jingkyrshan ha kano kano ka por ba ngi donkam .
Ban sngewthuh ia kano kano ka riti synshar kaba don bad treikam , namarkata , ka long kaba donkam ban tip ia ka tynrai bad ka histori jong ka .
U Blake u la don ha sor ha kata ka sngi na ka bynta ka U . S . Plie bad ieng shabar jong kawei ka hotel ha Manhattan .
U Jehobah u la khring sha U Khrist 144 000 ki ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ha ka Hima bneng .
Kumta ki la ngeit ba ki lum ki la tan ia ka jingshai u bnai shapoh sha ki .
Ka jingkha khun shabar ka kpoh ka dei ka jingkha khun ha kaba u khunlung u iasoh shabar jong ka kpoh ha ka thliew kpoh .
Da ka GST ngi thmu ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jingsiew khajna , la ong u Myntri Rangbahduh bad bynrap ba u nongthied un long uba ha khlieh duh ha ka juk thymmai .
ar tylli ki rel kiba don hajan iwei ia iwei pat bad ka jingkieng ha ka liang ba shadien .
Ka kynhun synrop synshar jong ka Sri Lanka ka la kam ba ka la jop ha ka jingthep vote ha ka parliament .
Ka jingkhein kaba thymmai ka pynpaw ba ka wah Satluj ka don ia ka bor ding kaba heh tam kaba long 13 , 331 MW kaba kiew na ka 10391 MW .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka Hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha kane ka kynti , u Kanda u la jop tang da 602 vote .
Balei ba um ju kren paidbah shaphang jong ki .
Bad kane kam dei tang ha ka Bollywood .
Katto katne ki kompeni sdang jong ka ri India ki trei ha kane ka jaka .
Kine ki arngut ki pawnam na ka bynta ka jingïakhun kaba jur bad ka jingleh beiñ ïa ki ar tylli ki seng riewlum ka Congress bad ka BJP .
" " " Ngi ngeit ba ki khynnah skul kin ioh thikna ia ki mark kiba kham heh lada ki bud bniah ia ki kot pule bad ki jinglehkai jong ngi " " la ong u Gupta . "
Yn shim ia ki sienjam ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka hospital sorkar district .
Ka RBI ka la kdew ba da ka jingpynlait ia ka jingpynmih pisa , 84 percent na ki nongthep pisa ha ka bank kin lah ban sei pisa baroh kawei ha ka account jong ki .
Ha kawei pat ka liang ka Malaika Arora ka paw ha ki khubor namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor .
" " " Ka RSS kan nym trei kum ka bor ialam ne synshar ia ka sorkar u Narendra Modi " " la ong u Manmohan Vaidya u nongaiktien rangbah ka RSS ".
Ki briew ki kylli balei ba u Modi u leit sha kiba bun ki ri Lada phi trei duna , ka jingshah kynthoh ka long kaba thikna .
Ia ka kyntien algebra la pyndonkam ruh ha ki katto katne ki rukom ba kyrpang .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Dhoni um lah ban shah jied kum u nongjied ban neh bad u Pant .
La lap ia ka kali hadien san sngi , bad u sniang u la don ha ka met kaba bha .
Naei ngi wan , uwei u la kylla long u lyngdoh ne u nongtuh .
Ka China kan shna ktem shipai hajan ka Chabahar ha Pakistan ?
buh ia kaei kaei kaba lait na ka jingtreikam
Ka jingthut ha ka bor ding ka dei namar ki dieng kiba la hap ha ki wire kiba don halor .
Ka Germany ka thrang ban pynthikna ba ka EU kan ïoh ïa ki dawai ïada namar ka jingtieng ba ka China ne ka America ki lah ban pyrshang ban bat ïa ka ïew .
Nga pdiang ia ka jingkhot jong phi ban leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ban iakynduh ia ki paidbah , khlem kano kano ka kyndon .
Phi tip balei ? Ka long namar ba u kpa jong ki u Jakob u la sngewbha ia u Joseph .
" " " Wat la ka sorkar ka la pynbeit lut ia kiei kiei baroh hynrei ka don ki jingduna ."
Ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh ka long kaba hakhmat eh hapdeng ki shynrang bad ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ka sniehdoh hapdeng ki kynthei ha ka jylla .
La pynbna ba u la iap shen .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sir T . U Madhava Rao .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah jur ha ka jingshlei um ha ka pyrthei .
Na ka Congress ka nongialam ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi u president jong ka seng ki la kren .
Napdeng kine , lai tylli na ki ki dei ki nombar bar ri .
" " Sngewbha iasnohkti lang bad ngi ha ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u " " " " u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la thoh ha ka twitter jong u .
Kiba dang don ia ka jingpang ha Chennai ki long 5691 ngut.
Ki khunlung kiba dang kha thymmai ki dei ban don ka jingshit met kaba 36 . 5 ka jingshit . namarkata la buh ia ki ha ki warmer ha kaba ka jingshit jong ki ka sah kumjuh .
Hynrei katto katne ngut ki nongïalam ka Awami League ki la ong ba ym don lad shuh ban ïakhun pyrshah ïa ka Sheikh Hasina .
Ka BSP ka don tang 19 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
ngi rai ba kaei kaei kaba iadei ne kaba kongsan , .
Kumta u Harsha u pyni kum ia ka jingkhraw ba la pyniasoh lang jong ki blei hyndai baroh bad ki syiem hyndai ha kawei .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ka phlim ?
Ka Cricket bad ka Football ki dei ki jait jingialehkai kiba pawnam bha ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hadien ka jingjia DPS kaba dang shen , ka board ka la kham husiar bad ka la sdang ia ka jingpynshisha ia ki kot ki sla ba la aiti da ki nongpyniaid skul .
U don ki nongbud kiba bun bha ha kylleng ka pyrthei .
Kumta , ngim dei ban pynduh ia ki rukom bam na ka mariang kaba ngi im .
U Manoj Kumar na ka CRPF u la khur ïa ka takma ksiar bad rupa marwei ha ki ar tylli ki kyrdan katba u Amit Kumar na ka Haryana Police u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingkhia kaba 69 kg . ka kyrdan jingkhia .
Nga kyrmen ba kan long kumjuh ia ki nongpule .
Ka BJP ka la kam ba kan wan biang ha ka bor ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana .
U Devdutt Padikkal u la thep sanphew kol ha ka sien kaba nyngkong jong u ha ka IPL .
Kumno ban siew kylliang khlem da pyndonkam da ki jingleh pyrshah ka dei ka jinglong kaba ka India ka iakynduh .
Haba nga la pynsngew sha u Kejriwal shaphang kane , u la ong ba ka dei ka jingthok bad u la kyrpad ia nga ban don ka jingshaniah ha u , la kynnoh u Mishra .
Ka jingshah ker kut ka la long kaba shyrkhei bad kaba pynjot bad ka la kut noh hadien hynriew bnai da ka jingiap jong u ibn Zubair .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka Panjab University da u Director ka GMCH ha u snem ba la dep .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka BJP ha ka jylla .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah set hapoh ki kyndon bapher bapher , ha ki lai tylli ki case ba kyrpang .
Ha ki snem kiba hadien , bun tylli ki series kin sa pynmih ha kajuh ka por .
U PM Modi u la sdang ia ka jingthmu ban ai ia ka jingkyrshan kamai kaba T. 6 hajar khnang ba lada jia ba duna ki nongrep kin lah ban pyndep ia ka .
Kaei kaba ngam sngewtynnad ka long ba ngam lah ban ioh ia ki .
Ka long ka jingtreikam kaba jrong bha , kaba jylliew bad kaba donbor .
Ban pynbeit ia kane kam long kaba suk .
U Paul u la thoh sha ki nong Korinth : Kaei ka jingiadei jong ka tempi jong U Blei bad ki bleithaw ?
Baroh ki jingialang , ki jinglehniam bad ki jingialang la pynsangeh noh .
Shi taiew ne ar taiew hadien ba ki shipai jong u Usama ki la mih noh , ki jaitbynriew lehnoh ki la ker sawdong ia ka Madina , ki tip ba ki don tang khyndiat ki shipai ialeh ha ka nongbah .
Ka NIA ka la khynra ia ki 14 tylli ki jaka ha Tamil Nadu kum shi bynta jong ka thma pyrshah ia ki lehnoh Islam
Hynrei kam shym la long palat ia ka jingjahthait ha ka eriong , kumba ki jingjia kiba hadien kin sa pyni .
U ong , Ka phutbol ka la don ha ka longiing jong ngi .
Kumjuh ruh ka jingmareh , ka jingmareh bad ka yoga kan ai ia ka met jong phi ia ka jingpynhiar snam kaba donkam bad pynsted ia ka jingpynmih oxygen na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka met jong phi baroh kawei .
Ka jingpyndonkam kaba jop ia ki tiar pynbthei ba la shna hi ka la long kaba sngewtynnad bha . ki la pyndonkam ruh da kaba suk ia ka jingpyniasoh lang jong ki mawshun bad ki jaka rieh .
Ia ka dor yn siew da ki riew paidbah jong ka ri India bad Bangladesh .
Ka jingbam ba la ai jingmut ban bam man ka sngi ka long 0 . 8 g shi kilo ka jingkhia jong ka met .
Ka jinglong kmie ka long ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba long mahadei jong ka England .
Ka sorkar kan ai jingmyntoi sha ki nongthied nongpet lada ka dor jong ka umphniang ka kiew
U nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar bad ki rangïalehkai ba rim jong ka India u Vinod Kambli bad u Pravin Amre ki la pynkynmaw ïa ki jingkynmaw jong u coach jong ki naduh dang rit ha ka jingïalang sngewlem hangne ​​.
Ka shong ha New Delhi .
U nongpynbna jong ka kompeni um shym la tbit bha .
Ki jingrwai bad ki video ki la bud ia ka jingim jong u naduh kaba sdang jong ka jingtrei jong u haduh kaba kut .
Ka Indira Gandhi ka la long ka myntri rangbah jong ka ri India bad ka Pratibha Patil ka la long ka president .
Pynkhih haduh ban da rkhiang .
Ka jingshim khia jong ngi ia ka jingai jingmut U Jisu ia ka Martha ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia kum kine ki jingsngew .
“ Nga shu iathuh ia phi ia kaei kaba ki doktor ki la iathuh ia nga ,” “ u la bynrap .”
Ki bor pahara mynta ka sngi ki la lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh bad ki la ioh kurup ia ka jaka buh tiar siat kaba heh bha ha Kupwara district jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh ki pulit .
Bad kumta nga bad ki nongiasaid ain jong ka ngi la kylli ia ka Lily , hato ka kwah ban pynngat mukotduma ia kaei kaba la jia ia ka .
La pynsangeh noh ia ki bus ST ha ki lynti iaid .
Ka don ki jaka treikam ha palat 200 tylli ki ri .
Kane ka rai ka khmih lynti ba kan tehlakam ia ki jingkynnoh ba don ki jingleh bymsuidniew bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingpynrung kyrteng , la ong ki tyllong khubor .
Peit sa lai tylli kiei kiei kiba dang sah ha ka jingpynbna sain pyrthei jong u Modis naduh u snem 2014 .
U la pynkhih ia ki jingsngew ba jylliew tam jong u .
15 Shuwa ba un iap , U Jisu u la pynrung ha ki Jiw kiban sa long ki dkhot jong kata ka jaitbynriew thymmai ia ka jutang thymmai , ia kaba yn pynskhem da ka snam jong u hi .
Ka jingpang khlam kaba la sdang na China ka la ktah ia palat 37, 500 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la ioh bid .
Iran ' lynthem maw haduh ban da iap ' kynthei la pynshitom bein ban ' phla ' ia ka jingleh be-ijot , pyniap briew ha ka TV .
Ki jingïalang ki kynthup ïa ka shad , ka jingrwai , ka art bad ka drama .
Da ka jingkmen kaba palat ia kata , u la ioh shiphew ngut ki khun .
Hangne ​​ki don ki myntri : 1 .
" " " Lada phi dei u nongthoh na ka bynta ka jaitbynriew kaba kyrpang ne ka jaitbynriew kaba kyrpang te f k phi . " " "
Baroh kim long kiba bha hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La pynmih ar tylli ki hukum kiba kyrshan ia ka PNB da u Presiding Officer u Deepak Thakkar .
Ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ka long ka jingpynshlur ia uwei pa uwei u nong India .
Ka jinglong jingman ka paw ba ka long ka jingpeit bniah kaba man ka por .
" kren ia ki jingduwai jong ngi man ka por bad ban sheptieng ia U Blei . " " Dei ma u ha uba yn lum lang ia phi . " " "
Pyllait ka tnad kam ia ka kaiphod jong ka komiti halor ka jingai kaiphod ia ka jingkitkhlieh jong ki kam khaii
La kha ia u kpa jong nga ha Germany ha ka snem 1934 .
Ngim bitar ia ka sorkar Delhi .
Namar kane ka daw , ngi buh ia ki poster jingtip ha ka jingkhang .
Shisngi shwa u la ioh ruh ia ka jamin ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa na ka iingbishar jong ka Lahore .
HISAR : Ki nongrep jong ki kumba 32 tylli ki shnong jong ka Bhiwanis Siwani block kiba la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkyrduh um la ar taiew mynta ka sngi ki la sdang ia ka jingshah thngan kaba la bthei .
Ha kiwei pat ki jaka , ka khyndew ka long kaba rben .
Ka Sait Nagjee All India Football Tournament ka dei kawei na ki lympung ïalehkai ba pawnam bha kaba la pynlong ha Kozhikode ha Kerala , India .
Ka la long ka jingïalehkai kaba bha da ka RCB .
U la ai jingkren ruh ha ka iing dorbar jong ka Australia .
Ka PK kan sa pynmih ha ka 19 tarik u Dec .
" Ban pynkhih ia u lum ka long kaba suk , hynrei ban pynkhih ia ka kynhun shipai jong ki paidbah ka long kaba eh " " la ong ka kot khubor na u nongaiktien jong ka China . "
Ki active case ha ka jylla mynta ki don 405 ngut .
Ka jingbthei jong ka pung ding ha Kilauea .
Ia ka jingtohkit la leh ha Civil Hospital jong ka thain hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Uwei u riewstad u ong ba ha ka por U Jisu uwei u kpu ba la shna da ki saw tylli ki khuri shini kew u shongdor kumba shi kynta siew .
U la shakri ha ka tnad wad bniah jong ki shipai .
U la ong ba ka India ka kwah ruh ban seng ia ka Central University na ka bynta ki jingpule shaphang ki Himalayan , bad ka Bhutan kan ioh jingmyntoi shibun na kane .
Uwei na kitei u dei u nongïarap ba shaniah jong u Shah u Harshad Patel uba long u nongpeit ïa ki President ka BJP ha Lok Sabha .
Nyngkong ka dei ka met bad kaba ar ka dei ka jingshah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingleh teng teng la leh da ki khynnah khnang ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Lada ngi la ialeh ban ioh ia ki jingthmu ba shimet ne ngi la pynrem ia ki para jong ngi , ngi donkam ban kylla bamut .
Ka jingpynjngai ia ki sentens kaba kwah ne kaba dei la ju iasaid hynrei katto katne ki tyllong mynta ki kam ba ka jingpynjngai kaba kham heh kam donkam .
Ki la ong ba ki kyrmen ba ki ri jong kane ka thain kin bud ia kane ka nuksa .
Ki jingpynbna jong ka Bigg Boss 12 ki la plie : Mynta ka kynti kan long kaba sngewtynnad arsien .
Hynrei ka pyrthei ka la nang kiew bun tnga .
Kane ka la pynlong ia ki shipai phareng ban sngew lyngngoh .
" " " Hooid , ngin ym set shuh ia phi bad ngi sngewsih ba ngi la buh ia phi ha kane ka jingeh ha kum kane ka por " " la ong u inspector .
La ai jingiarap pisa ruh hapoh ka prokram pynkylla dkhot met jong ka ri na ka bynta ban thung ia ki nongpyniaid ia ka jingpynkylla met ha ki Hospital bad ki jaka sumar .
Man la ka por lyiur ka don ka jingkiew kaba jur bha ki jingjia aksiden kiba ktah ia ki khynnah .
Ka Manjula ka la shah ai jingmut bad shah sumar ha Vani Villas Hospital .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba tang U Jehobah , U Blei uba donbor baroh , un wanrah ia ka jingsuk kaba neh ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote ka dei ka lad kaba kham tbit ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki million ngut .
Ki jingker nar ki la twa bad ka tnum nar ka la twa shapoh .
Patwaris bat ia ka skhim penshon barim
Ka skhim pynïasoh hapdeng ka ISL bad ka ETHPL ka long kaba ïahap pura bad baroh ki aiñ jong ka ri India kiba treikam , ki kyndon jong ka tnad pisa tyngka bad ka tnat pla tyngka , ong u Essar .
U nonghikai Gilead u Jack Redford u la don hadien ban kren , halor ka phang Kumno Phin Pyndonkam ia la ka thylliej ?
Hynrei kumno lada ngi sngew ba la khanglad da ki jingduna ne sngew ba ngi la shah khanglad ha kawei pat ka rukom ? U nongkren uba lai u la ong : Ki jingdawa jong U Jehobah ki long kiba iadei bad kumjuh ruh kiba lah ban poi .
Napdeng ki jait blog kiba ngi iohi bha ka blog sain pyrthei ka dei kawei .
U khaw uba lieh bad uba lieh u la pynshisha ba u pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ka jingbun ka shini ha ka met bad ka jingbun ka shini ha ka met .
Kane ka jingbthei bom ka la pynmynsaw ruh ia arngut ki shipai CISF la iathuh u heh pulit jong ka Dantewada u Abhishek Pallava .
Phi lah ban ioh haduh Rs 3,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Kan jin da la pynim shibun ka por .
Ka Realme 3 ka la pynmih paidbah ha India , ha ka dor kaba sdang naduh T.8, 999 na ka bynta ka Base 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Hynrei kam dei tang kata kaba phylla shaphang jong ka.
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Srividya , ka Ambika bad u Raghuraj ha ki bynta ba kongsan .
" Hato phi la shim jingbit ? " " "
Ia ka elekshon la pynlong katkum ka rukom pyni ia ki nongmihkhmat da kaba pyndonkam ia ka rukom thep vote kaba lah ban pynkylla marwei .
, katba ia ka tempi kaba la tei shisien ym lah ban ktah .
Ki para marjan jong u ki kynthup ïa u Farah Khan , u Manoj Bajpayee , u Shriya Saran , u Ganesh Hegde , u Adnan Sami , u Allan Amin , u Bhushan Kumar bad u Adnan Sami .
" " " kane ka kynti ka dei ka jingthmu kaba jrong ."
Khreh ban weng ia ki jingiapher jingmut bad ka India , pynroi ia ki jingiadei arliang mamla : China .
Da ka jingkylla ka suinbneng , ki jingpang kum ka khlam , ka jingpang khlam , bad ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang ki nang kiew .
Ka Maralinga ka dei ka kyrteng kaba la shim na ka ktien Aboriginal kaba mut ka jingsawa , bad kane ka jaka kaba kyrpang ka la ai ka jaka kaba biang bha ia ka ri Bilat ban pynlong ia ki jingpyrshang saian jong ka .
Ia kane yn khot ka Kynthei , namar la shim ia kane na u shynrang .
Katba ia kawei pat la khot ka mandir jong ka Chhoti Chandika , ia kawei pat la khot ka mandir jong ka Badi Chandika .
Ki jingïamir jingmut ki hap ban long .
U la thep kyrteng ha ka 29 tarik u Risaw , u la bynrap .
Bun na kine ki la leit ban long ki nongrwai ba pawnam .
kawei na ki poim ka long :
U Aamir Khan u kyrshan ia ka Zaira , u thoh ha ka twitter ' ieh noh ia ka marwei '.
Phi tip ia u nongshah mudui ?
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew bad kin treikam haduh ka 31 tarik u Jylliew 2019.
Ïa kane ka jingïaid paidbah la pynlong kum shi bynta ban rakhe ïa ka Vijay Diwas jong ka BJP ha man la ki jaka treikam jong ki district ha kylleng ka ri hadien ka jingjop ha ki jingthep vote ba dang shen ha Maharashtra bad Odisha .
Haduh mynta ka DDCA kam pat lah ban jied ia u na ka bynta ka Ranji Trophy .
Ka jingkhie im pat ia ka art jong ka Kathakali ha Kerala kaba mynta ka long khamtam eh namar ka jingpyrshang jong u Vallathol bad ka Kerala Kalamandalam .
Haba phai sha ka kyrdan jong ka ICC , ka Australia ka don ha ka pole position katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Bad kane ka kam kam kut tang hangne ​​.
Khyndiat snem mynshuwa u director Samudrakani u la ïathuh ïa ka khana ha u Ameer shaphang uwei u kpa uba don 2 ngut ki khun .
Kane ka dei ka jingkylla kaba ka India ka donkam .
Kumta U Jisu u la ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Dei ban rah ia ki da kaba sumar bad sngap jar sha ka jaka buh jingthoh .
Ka dei ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba nyngkong eh kaba la shna ha India .
Wat pyndonkam ia ki ding kiba plie .
La iathuh ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw bah jong ka jingpluh .
Ka kynhun baroh kawei kynthup ia u director ki trei shitom khnang ba baroh ngin lah ban trei ha ka rukom kaba iatylli bad kaba thikna , u la bynrap .
Ka sorkar kam tip ia ka jingshisha kaba don ha lyndet jong katei ka khubor , la bynrap biang u Pinarayi .
Ha ka bynta kaba ar , ki nongialehkai ki dei ban jied ia kawei na ki lai tylli ki kam thoh .
Ka marjinal ka long kaba lah ban rai ia ka dor .
Ka jingbymshngain bad jingbymsuk ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ia ka kot yn phiah ha ki saw bynta .
Ha ka jaka kata u Rajnath Singh u la kynnoh ïa u nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jinglong jingman ha Karnataka bad u la kynnoh ba u Gandhi u dei ma u uba donkti ha ka jingwan risaiñ .
Ka jingpyntreikam kaba khlem jingsiew na ka bynta ka Android bad iPad .
Ha ka 22 tarik u December 2011 u Dulquer Salmaan u la shongkurim ia ka Architect Amal Sufiya ha ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Baroh ki don 2 01 928 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki tribunal .
Kumno ngi baroh ngi lah ban ioh bynta ha ka kam ai jingiarap ?
Da ka jingleh be-ijot ia ki Tamil ha Sri Lanka bad ka jingsngew jong ki briew ha Tamil Nadu nga kyrmen ba u PM un shim ia ka rai kaba bha , ka la ong .
Ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ka rta kaba dang rit bad la tip ia ka na ka bynta ka jingrwai ba kyrpang jong ka , bunsien ka ju iadon ryngkat bad lade ha ka ukulele .
Ka Russia ka shna ia ka dawai corona , ka India hawks papads : Sanjay Raut
Ki la don shibun ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki paidbah pyrshah ia ki Muslim , la ring dur bad pynphriang kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka HC ka la pyllait ia u briew uba la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
La pyni ia ka jingsumar bad jingsngewtynnat kum u kpa ha une u briew uba nyngkong , u Adam , namar la ai ia ki jingkylli jong u ia ka jubab kaba pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kylli jingkylli jong u .
Ka jingialang bad ki CEO jong ka IT , ka jingkren jong ka Digital India .
Ha ka dur : U Cheteshwar Pujara bad ka tnga ka Puja Pabari
Ka jingpynbna paidbah ha ki social media
Ka jinglong . La kem ia nga 2 minit sha ka 4 .
BHUBANESWAR : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah leh beijot da ki kynhun ha ka sor Rayagada jong ka Odisha kumba shi taiew mynshwa ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Visakhapatanam ha ka sngi thohdieng .
Balei ba ym dei ban pynkynriah khlem da donkam ia ka jingpynbaptis ?
Ki tyllong khubor jong ka SKM ki la iathuh ba ka Seng Thaw Ain jong ka ka la ai bor ia u Mr . Golay ban rai halor ka mat jong ki Myntri Rangbah .
U Preet Lari bad u Preet Nagar ki la pynlong ia ka pyrthei kaba bha tam jong ka jingangnud jong u Daar ji.
U Nongbishar uba skhem ia kaei kaba dei .
Ka kmie jong u ka dei ka Kaniz Fatema Chowdhury .
Ka Medical College Hospital kan sdang treikam noh shen kum ka Covid Hospital .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki briew .
La pyntip lyngkot ia u Director General jong ka CRPF u K Vijay Kumar shaphang ki jingjia hadien kata la phah ia ka jingkyrpad ban tohkit ha phatok ia ki saw ngut ki pulit ba shah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingri dohkha ha duriaw Ha Bangladesh kumba 1,25,000 hectare ki jaka rud duriaw mynta ki don hapoh ka jingrep dohkha .
Weng noh ka BJP ban ai kyrdan kyrpang ia ka Goa
Arphew snem ha ka phyllaw , khlem tarp .
Na Schoenstatt u la pynlong bun ki jingleit jngoh kylleng ka ri Germany .
Ka la bat ia ka synduk dieng ros kaba u Kapten Fache u la pynphai biang ia ki .
U Ranveer u la ïaid ha ka lynti ïaid na ka bynta u Rohit Gandhi bad u Rahul Khanna.
U Kain um shym la tieng ba u hynmen jong u uba la iap u lah ban siew kylliang .
10 hajar ngut ki samla pule la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingbha bad ka jingsniew .
Ka Portugal ka la duh noh ia U Cristiano Ronaldo uba la jah rngai namar ka jingpang kjat .
U Gandhi u la ong ba um tieng iano iano ruh katba u dang pyrta ia ka kyrteng u Rama .
Ngim nym tuh ia ka jingbam .
Ki dei ban sngap ia ka BJP .
Kaei ka kam kaba ki don ?
U la kiew ha ka kali jong u da kaba kyrkieh .
Ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng kim dei ki jingjia kiba thymmai .
Hynrei ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh hangne ​​.
Ka don ka jingthut ha ka network .
U Putin u la pyrshang tyngeh ban pynkhih ïa ka jingroi ka ïoh ka kot kaba la sakhi ïa ka jinghiar kaba jur hadien ki jingpynjari jong ki ri Sepngi hadien ka jingeh ha Ukraine .
U Akshay Kumar un dang long u Akshay Kumar , u la ong .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki nongtrei Sorkar .
" 4 Ki kyntien " " ka por jong ka jingkut " " bad " " ka por ba la buh jong ka jingkut " " ki paw hynriew sien ha ka kitab u Daniel . "
Kum ka nuksa , kumno ngi leh haba la pynjlan ia ngi ia ka kabu shakri ?
" " " Ki kmie ki kpa ki donkam ban kham kitkhlieh bad ban buh ia kum kane ka jingjia shabar ka jinglah jong ki khun jong ki ."
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah bad jingroi jong ka jingpynmih liengsuin iapom .
u la thoh ha ka kot khubor Indias Mail Today .
Ka daw ka long kaba jylliew khyndiat .
Nga sngewkmen ba u Yaroslav bad ka tnga jong u ka Alyona bad u Pavel bad ka tnga jong u ka Raya ki shakri ha Bethel katba u Vitaly bad ka tnga jong u ka Svetlana ki shakri ha ka kam jngohkai pyrthei .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei kyrpang ia u G . B . Pant hospital ha ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka .
La kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingkohnguh bad jingpyndem jong ngi ?
Ym don jingjia ba sniew kan jia .
Haba kren shaphang ka bynta kaba lah ban leh ha ka kynhun jong ka India , u Sundar u tip ba u hap ban lehkai da ka bat bad ka bol man la ka por ba u ioh lad .
Ha ka aiom kaba nyngkong , u Eddard Stark u phah ia u ban kem ia u Gregor Clegane namar ba u la pyntieng ia ki ri wah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Kumar .
Katkum ka jingong jong u 80 percent ka um slap ka tuid sha duriaw ha ka por tlang .
Ki kritik jong ki phlim ki la iaroh ia ka phlim na ka bynta ka jingtbit ban ak , ka jingpyniaid , ka jingpynwandur bad ka jingthoh .
Ka jingbam kaba long kum ka jelly kaba don ha ki bniat .
Ka jinghikai ba stad halor ka jingpynkhreh ia ki plan jong ka ktien .
Ka histori ka hikai ia ngi ban nym shaniah matlah ia ka US , la ong u Asif ha ka Twitter .
Kumta nga la shim ia ka kot thied , kata kaba la shon muhor , kaba don ia ki kyndon bad ki jingpynbeit , bad kata kaba la plie .
Ka jingim jong ki ka long haduh 14 snem .
La iathuh ba ka Moto G5 kan don ia ka camera kaba 13MP nadien , ryngkat bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ha New Zealand , ka iing dorbar ka la mynjur ia ka ain jong ka 2004 .
" Lada ki briew ki pdiang ia ka ngan pyrshang da kiwei pat ki buit thymmai." " "
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynsted ia ka jingpyndep ia ka Emigration Bill bad ban wanrah ia kajuh ha ka iing dorbar ha ka por kaba kloi tam .
Te ym don slope na ka bynta ka curve baroh kawei .
Ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , YouTube kin dang sah ha ka thup rong saw .
Ia ka jingtip la ai da u heh ophisar .
Ka dei ka jingiakren , ym ka phlim .
" Ia ka Maharashtra la tei da ki briew kum u Chhatrapati Shivaji, u Mahatma Phule bad u Dr Babasaheb Ambedkar." " "
ha Delhi ha ka 5 tarik u Nailur , 2018 da ka jingthmu ban pynheh ia ka Jingiakhih bad ban poi sha ki nongshim bynta kiba kongsan ha ka rukom thied mar paidbah .
Da ka jingdon jong ki nongpang thymmai haduh 95 ngut ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon jong ki nongpang virus ha Arunachal Pradesh ka la kiew sha ka 2,607 ngut ha ka sngi Saitjain .
Ym don mano mano ba lah ban shad bha kum ka Madhuri Dixit .
Ka DBS ka don 12 tylli ki tnad ha kylleng ka ri India .
Kiei ki jingjied kiba long kiba sngewkhia shisha ? Nangta ki don ki jingjied kiba kham khia shuh shuh .
Donkam ban don ka jingkhang ia ka jingleh arsap ha ri India .
Hooid , to ngin khot ia ka jingialehkai jong u .
Ngin sa ïakhun pyrshah ïa ka Japan kaba la jop ha ka Asian Games ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung bad ngin hap ban long ha ka bor kaba bha tam ban pynliem ïa ki .
U Krishnam Raju u la ioh phra tylli ki khusnam na ka thain South bad lai tylli ki khusnam na ka jylla Nandi .
Ki jaboh briew la buh ha ki thliew um ba plie , kiba tuid sha ka wah Kabul bad pynjaboh ia ka um dih jong ki nongbah .
Na ki sla Cuneiform la shem ruh ia ki sakhi ba ki nong Babilon ki lap ia ka formula ban pynbeit ia ki quadratic equation bad ki lah ban pynbeit ia ki shiphew tylli ki equation kiba don shiphew ki bym lah ban tip .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka la iathuh ba dang shen ka Iran ka la pyniap ia hynriew ngut ki koidi kiba la shah set phatok namar ka jingkhaii drok .
U Mr Sukhdev Singh , u la ia donlang ha kane ka sngi .
Ya kani ka Smartphone da pynemkaam ko ya ka Battery wa 2600 mAh wei da pynemkaam ko ya ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ban ujor ia kane ka jingujor , ka la leit hi dalade sha ka iingbishar ryngkat bad ka khun jong ka ka Veena Singh bad u nongkhaii NRI u Sam Varma .
Utei u nongïakhih u V Mahendran uba na Pethuparai hajan Kodaikanal u la mudui da ka dorkhas ha ophis pyrshah ïa ka jingthmu ïathoh jong ka Sharmila bad u Desmond Coutinho uba dei u trai ri Bilat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingiakynad hapdeng ki koidi ka la jia .
" " " U la pynlong ia nga, u paraket jong nga " " "
Birla : Ka long kaba eh ban ong .
La khmih lynti ba ka jingialang kan rai ia ka rukom treikam ban bud ha kane ka kam .
Ia kine ki kali la bat da ki pulit jong ka Kishanwadi hapoh ki kam runar bapher bapher .
Ka jingdon jong ki briew kiba la pyniasoh mynta ka sngi ka long haduh hynniew hajar ngut .
Kumta , katba lah ban bishar bniah ia u nongpynkylla bor 3 phase , ia kawei pa kawei ka phase lah ban leh kyrpang la kumno kumno da ka bor ba la pyndonkam kaba iadei bad ha ka jinglong kaba skhem .
U dei u Republican bad u la shakri ha ka iing dorbar jong ka Iowa naduh u snem 1995 .
Pyniaid U Khun U Azam Khan Sha ka Ïingkashari Bahakhlieh Ïa Ka Rai Ka HC Kaba Pyndam Ia Ka Jingjied MLA Jong U .
Ym don nongialam jong kane ka jingiakhih .
Hadien ba ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim Cannes ha France , la pyni ia kane ka phlim ha ki katto katne ki tamasa phlim pyrthei .
Hynrei kam shym la jop ha kano kano ka kyrdan .
Ka Colombia ka dei ka nongialeh pyrshah kaba khlain bha , ka lah ban pynmynsaw ia ngi .
Kham mynshwa ka sorkar Karnataka ka la kyrpad ia ka Kashari ba kan pynsangeh noh ia kane ka mukotduma namar ba ka jingpynkhreh ban thaw sorkar ka dang iaid shakhmat ha kane ka jylla .
To don naduh ka jingrwai sdang ha ka step jong ka sngi Palei haduh ka jingduwai pynkut ha ka sngi U Blei mynstep .
U don hangne ​​kum u nongwan jong nga mynta ka sngi !
Ka Forum ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiakren bad jingiatreilang ha ka liang ki lad pathai khubor hapdeng ki ri SCO .
U Bankimchandra um peit ia ka kam tang na ka liang ka jingsuk .
La shim ia ki sienjam ban wanrah ia ki marbam nabar ri .
Hadien ka quarter kaba nyngkong khlem thep kol , ka Rani ka la pynkhamti ia ka India ha ka minit kaba 19 .
Ka noun ba la pynlong na ka verb .
Ka la ai jingim thymmai ia ka kam ialehkai jong u .
Baroh ki briew ki long kiba sngew artatien ia lade .
Ia ka jingsynshar jong u la ju niew kum ka juk ksiar jong ka Laos .
Ka kot kaba la pynmih ha ka snem 1778 ka lah ban long ba la shon na ka Endorse Press kaba don ha Hooghly ha ka jylla Bengal .
La kawang maw bad thang ia ki dukan bad ki kali hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka mahadei , ka kmie , u nongieit , u riewstad , ka thei samla , ka nongleit lyngkha bad ka mistik .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu naduh ka 3 haduh ka 5 tarik Risaw 2019 .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka bor .
Ki riew donburom hapdeng ki briew jong u ki la ong , Ngi iohi ba phi don ha ka jingbakla kaba paw shai .
Utei u briew u la shah shoh ha ka shkor , ka shyntur , ka kpoh , ka tyrpeng bad ka khlieh .
Kaei kaba la pynlong ia u ban iashim bynta ha kane ka kam ?
Nga dang shu sdang .
16 Ka jingshlur jong ngi ka lah ban pynlong ïa ki briew ban pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka khubor jong ka Hima .
Ai man ka sngi bad man ka por ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Ka kynhun kaba heh jong ki hati ha ka surok ryngkat bad ka kali .
Ki paralok jong ki ki iakhun ia ki 14 tylli ki seat kiba dang sah .
Kum kine ki jingjia ym lah ban shah ha ki por ban wan .
Kaba lai ka dei ka ‘ Design Studio and Makers Space ’ ha kaba ki khynnah ki nang ïa ki jingtbit shaphang ki robot , ki jingsawa , ki kam shna nar bad ka jingshna ïa ki sharak elektrik .
Ki kompeni Reliance Group jong u Anil Ambani ki la ujor da ka dorkhas kaba Rs .
Ki la pynliem ia ka South Africa , Australia bad ka Pakistan katba ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka New Zealand ka la shu iehnoh namar ka jingslap .
Yn shim ia ki kam pynsngewthuh paidbah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka US kan iai bteng ban shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ki paidbah bad ia ki jingmyntoi jong ka ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Kane ka dei ka jaka ba donkam ia ka jingpyrkhat .
Ki Platform ba kynthup ia ka Facebook , Twitter bad WhatsApp , ki la weng haduh 909 tylli ki jingthoh ha ka por elekshon .
Ka China ka long ka nuksa kaba pawnam .
Hadien u snem 1989 ka jingsynshar jong ka kynhun myntri ka la kham pawnam ban ia ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh .
India : Ïa ka Sunburn Festival la sdang ha u bnai December 2007 kum ka tamasa rwai electronic ba nyngkong eh ha South Asia , ha kaba la ïashimbynta ïa ki nongrwai ba heh kum u DJ Carl Cox bad u John ’ 00 ’ Fleming .
Ha kawei pat ka jingiakren u la ong ha ka kotkhubor Deccan Herald ba um shem kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Assam Accord bad ka CAA .
U Raksha Mantri u la ong ba ka jingshna ia ki liengsuin ym tang ba ka ai jingmyntoi ia ka kam , hynrei ka iarap ruh ban pynmih ia ka kolshor kaba bha jong ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka jingbha bad ka jingpynkhreh kaba jylliew .
Ka Mahadei Daenerys Targaryen ka bym shym la thang bad ka kmie jong ki dragon jong ka hima Targaryen .
Donkam ia ki Digital Signatures ha ki kot ki sla ba la ai ha ka rukom electronic khnang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jinglong shisha jong ki kot ki sla .
Ka Estonia ka don ar tylli ki jaka pathai khubor .
Ka la iasoi ia ki jingiateh ha Haryana , Rajasthan , Punjab bad Uttar Pradesh .
U hynmen jong u u Bathiya Perera u dei ruh u nongialehkai kriket barim jong ka Sri Lanka .
Ïalehkai IPL 2020 : Ka CSK pyrshah ïa ka KKR , Match 49 : Toss , Playing XI : Ka Chennai Super Kings ka la jied ban bowl nyngkong pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders
Da kane , u Kohli u la ïasoh bad u rangïalehkai barim jong ka India u Mahendra Singh Dhoni na ka bynta ka rekod jong ka jingshah beh bun tam na ka daw jong u kapten jong ka India .
Hynrei um shym la wad jingiarap nano jongno ruh .
" " " Ka Mission Mangal ka dei ka phlim kaba iadei bad ka saians ."
Nga la kwah ban pynkut noh ia kane ka rukom im hynrei namar ba nga la im bad u haduh katne , ngam shym la don ka jingshlur .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap , u dang lah ban pan jingmap na u president .
7 ngut la pyllait na ka mukotduma pyniap briew
Hynrei kam shym la neh slem than .
New York Bad New Delhi .
U ophisar jong ka tnad Ambulance jong ka Queensland u Justin Payne u la ong ba um shym la lait im satia .
Ka India ka la pynlong ia ka jingiakhih hynrei la beh noh ia ka .
Ka la pynkylla ia kane ka jingkynrum kynram ha kawei pat ka jingjia .
Pyniakhlad ia lade na ki jingsngew ba sniew jong phi .
Nangta ha ka jingdum u Langdon u la sngew ia ki kti jong ka Vittoria ha ka shyntur jong u , ki ktah , ki lyngngoh hapoh ka jaket jong u .
U president jong ka US u Donald Trump uba dang pan sa shi samoi ha ka elekshon president ka ban long ha ka 3 tarik u Nohprah u la shah tuklar ha u Joe Biden uba dei u kyrtong jong ka seng Democratic Party .
Ki MLA ka Baishali Dalmiya bad u Prabir Ghoshal , u Mayor barim ka Howrah u Rathin Chakraborty bad u aktor Bengali u Rudraneel Ghosh ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka BJP .
Hadien ha North , nga la maham ia phi , hynrei phim shym la sngewthuh ban sngap .
Kumta nyngkong nga tieng , hynrei hadien nga sngew ba nga don bad ki briew kiba bha shibun , kiba tip kumno ban leh .
Ka India ka la ioh biang wat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC hapoh ka por jong u Kumble .
Ki lum khajna bad ki shna ia ki surok kiba don ki tnum man la ka mile kaba lai ne kaba saw ban pyni ia ki jingjngai bad ki lynti .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma ha ka sngi Saitjain .
Ka jingngeit ka don ka jingktah kaba bha ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei bad ka neh palat ia ki jingeh . To ngin long namarkata ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Bad Ngi la dep shim ia ka jingkular na u Adam mynshuwa , hynrei u la klet . bad Ngim shym la shem ha u ia ka jingkut jingmut .
Ka samla pule ka Molly Singh , ka Namaskar , u Myntri Rangbahduh ba donburom Sir , Nga dei ka Molly Singh , u Thakur Tej Singh , na Agra .
Pyrkhat ba phi dei u dkhot jong ka balang Korinth .
Hadien kane la pynkit noh ïa u sha Lalpur Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ba dei peit ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei kane ka jingroi kam shym la long kaba iadei .
Kata ka rai kam long kaba phylla .
Katto katne ki riewstad jong ka Baibl ki pynskhem ba u Judas u la shim na kawei ka kot apokriphal kaba ki khot ka Kitab U Enokh , hynrei kata ka kot ka long ka kot thok kaba ym lah ban tip na kano ka jingsdang , kaba la kynthoh bakla ba dei u Enokh .
Ka Baibl ka iathuh shai ia ngi ia kaei kaba U Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist kin leh shaphang ka jingjynjar ba la pynlong da u Soitan u Ksuid .
Ka tyrpeng , ki tyrpeng bad ki shyieng jong ka kjat ruh ki nang khlain .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar tlang jong ka Parliament , ki MP jong ka BJP ki la shah bynshet ha ka kam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nangta la pynkylla ia ki kyndon khnang ba kum kata kan ym jia biang .
Ka jingkhluit kaba rit tam jong ki pla kit ba la shna da ki plastik ba la shna thymmai ne ki plastik ba la pyndonkam biang kam dei ban duna ia ka 20 micron .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ki slum ha Hyderabad
Hynrei ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ka Sensex ka la palat 30k point , ka Nifty ka la poi sha ka jingheh kaba thymmai.
Ia ka rukom lockdown la pynkut noh thymmai .
Ka dur haneng ka pynleit jingmut ha kawei na kita ki nongbah Khorasin .
Ka KSFE kum ka KFC , ka dei kawei pat ka jaka treikam kaba kongsan kaba don hapoh ka jinglong trai jong ka Sorkar Jylla .
Ha ki jaka thep vote bapher bapher ha kylleng ka ri , ka jingthep vote ka la kut noh kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Kumno lada ngi pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka histori hi ?
Kata kan kynthup ïa ka jingpynkynriah ïa ka jingpeit jong ngi na ki dur kiba pynpaw ïa ka jingïadei para briew , la ka long ha ka screen jong ka kompiwtor , ha ka jingpynbna , ha ka sla jong ka kot khubor , ne ha kano kano ka jaka .
Ngam pat ju shah kren kumta da uno uno u briew .
Ki dang iai bteng ban jah rngai .
New Delhi , Nov 20 : Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Kerala ban pynmih ia ka ain thymmai na ka bynta ka Sabarimala .
Ka phlim , ha ka sngi kaba nyngkong jong ka ha ki jaka peit phlim , ka la lum palat 4 klur tyngka .
Ngam tip shuh kumno ngan leh ne shano ngan wad ia ki !
Ka jingdon jong ki CSW ha Bangladesh ka long kumba 100 ,000 ngut .
U SP u Ashwin Shenvi u la iathuh ba 32 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad hynnin ka sngi .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi uba la don lang ha kane ka jingiakhih u la pyrshang ban khanglad ia ka .
Harum ki don arngut ki jingpyrkhat jong ki blogger shaphang ki thma kiba jia shabar jong ki jaka ba don ka jingialeh ba shisha .
U Gideon u la ong kumne : Kaei mynta nga la leh haba ianujor bad phi ?
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Hrithik Roshan bad u Ashutosh Gowariker hadien ka phlim Jodhaa Akbar kaba la paw bha ha kaba u la ak ia ka bynta jong u Akbar .
Ki Pug ki long kiba khlain bor hynrei kim ju long kiba shyrkhei , bad ki long kiba biang na ka bynta ki longïing kiba don khun .
Ngam shym la tip kaei kane ka elekshon .
Ia ki marbam yn sam lyngba ki dukan rashon .
Ia u Confucius la shim ba u long uwei na ki briew kiba kongsan bad kiba donbor tam ha kaba pynwan dur ia ka histori jong u briew .
Hynrei katba nang pynjem ia ki jingkhang , ki shoot ki la sdang biang .
Ka Iyer ka dei ka jingtuid jong ki gas ha ka rukom kaba heh .
Ka dei ka kam kaba pynlong ia u briew .
Ka LDF ka sngewskhem ban iakynduh ia ka elekshon , u la bynrap .
Bun ki pyndonkam ia ka ban thaw ia ka jinglong ba sniew .
U la kdew sha ka Ayushman Bharat kumno kan wanrah ia 50 klur ngut ki briew ha ka ri hapoh ka jingpeit ia ka koit ka khiah .
Hynrei u la ialam ia ka kynhun ialehkai India ban ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha Incheon .
La khot shuh shuh ia ki shipai Army , CRPF bad ki pulit .
Ngam ju pyndem ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba kum kata ha Chhattisgarh .
Ka khun jong u ka Nupur Singhal ka dei ka nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , kaba la pyndep ia ka PhD ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka steshon rel .
Bun ki khynnah skul kim shym la lah ban pyndep ia ki kot jong ki namar ka jingduna ki kot jubab .
" " " U Kaka bad u Inzaghi ki la ialehkai kum ki frontmen na ka bynta ka AC , katba u Vennegoor na ka Hesselink bad u Jiri Jarosik ki long ki strike pair na ka bynta ka Celtic . " " "
Hynrei ki don katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , ong ki nongwad bniah .
U Sehwag u la shah pynphai biang na ka bynta ka Test kaba lai .
Hadien kata, ka jingpynbthei bad ka la ialam ia ka kynhun n.
Ki la don ki khep ba ki bor pyniaid phatok ki la ai ia ka cell phone jong ki koidi na ka bynta ka bai lutksan kaba rit wat tang shi hajar tyngka .
Kane ka la pynlong ia ki jingialeh pyrshah bunsien hapdeng jong ki .
Ki pynshlur ia lade ha ka kam kaba sniew : ki iakynduh ban buh ia ki jingma ha kaba rieh . ki ong mano ban iohi ia ki ?
Ia u nongmihkhmat bad ki dkhot jong ka konsil la jied lyngba ki elekshon sorkar shnong ba ju pynlong shisien ha ka san snem .
" " " Kham mynshwa u Mulayam Singh Yadav u la kynthoh ia ka sorkar da kaba ong ba ki polisi jong ka ki la pynkhia ia ka jingkit kaba khia jong u paidbah ba rit paid bad ka jinglong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jong ka kan pyntlot ia ka Congress." " "
Mynta uno uno u lah ban peit ia ki jingrwai ba pura jong ki 14 tylli ki jingpyni sur bad jingshai ha ki jaka bapher bapher ha India lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad jngohkai pyrthei bad ka YouTube .
Ki sengbhalang ha Kashmir ki suba jur ba ka sorkar pdeng ka lah ban pynkhreh ia ka nongrim ban weng noh ia ka Article 35A bad 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei bad ki khun ki kti .
Ngam tieng ia kaei kaei ruh .
La pynthikna ruh ba kawei pa kawei na kine ki komiti kan don ym duna ia ka 50 percent ki dkhot kynthei .
U Laurence Kardish u dei u nongpeit ba rangbah jong ki phlim ha ka jaka buh jingthoh jong ki phlim ha New York.
Ha kano kano ka khep hato kan ym long kaba stad ban bud ia ka jingbthah jong u briew uba tip ia kata ka jaka ?
Nga la khmih lynti . . . uwei kum ma phi .
Nangta uwei u briew u la shim ia ka jingmut jong u .
Ngi iohthiah , bad ki snier jong ngi ki iai bteng ban heh bad ban rit . Ngi bam ia ka jingbam , bad ka jingbam ka sdang ban sngur hi dalade .
Ki nongmihkhmat jong ka OFBJP na Vancouver , Montreal , Ottawa bad Toronto ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang kaba la shisngi ha Hilton Garden Inn ha Mississauga , ong ka khubor .
Ka jingsiat ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Nalor kane la pynrung ruh ha ka plan ia ki jingdonkam jong ki Dental bad Ayurvedic College , u la ong .
Ka jingsngew riewlum ka dei ka jingsngew kaba jylliew bad kaba khlain bor .
Ka Bangladesh kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai league kaba khatduh jong ka ha kane ka sngi thohdieng .
Haduh mynta palat 75 tylli ki kompeni ki trei ha ki bynta ba tih mawshun ha Cambodia , kynthup ïa ki katto katne ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Chevron bad ka BHP Billiton .
Kiwei pat ki nongleit jingleit ki la don jingeh bad ki camera jong ki .
U bah Reddy u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Vijaya Lakshmi bad u khun shynrang u Y S Jagan Mohan Reddy bad ka khun kynthei ka Sharmila .
Shah Mahmood Qureshi Shah Mahmood Qureshi
Hynrei ka jingkulmar ka dang mih ha ka thain .
Hynrei ki pulit bad ka bor synshar ki la paw ba kim tip ia ki jingleh baroh .
Katkum ka jingpynbna jong ka FAOs Locust Status Update jong ka 21 tarik u Naiwieng 2020 , ka jinglong jingman mynta ka dang long kaba shyrkhei haduh katta katta ha ka thain mihngi jong ka Africa ha kaba ka long ka jingma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka jingbiang bam bad ka jingim .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ka Division Bench .
Ki jingkular jong u ban wanrah ia ki jingkyrkhu bymjukut ia ki briew jong u kin sa urlong thikna . U Joshua 21:45.
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong hapdeng ka 5 tarik u Risaw bad ka 11 tarik u Risaw mynshwa .
Hadien la pyllait noh ia u na ki jingshah kynnoh .
Kane ka jingthmu bad ka Nokia ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
Hato phi ioh ia kata ka show hangta ?
La pynbna ba ka la khlad noh shwa ban shah sumar ha hospital .
Hadien kata u Kain u la leit ban tei ia ka nongbah , da kaba ai kyrteng ia ka da u khun jong u . Kam long kaba phylla ba ki khun ki ksiew jong u ki la pawnam na ka bynta ka jingleh donbor jong ki .
Ka Kamashastra science shaphang ka jingshongkha , kaba iadei bad ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei bad ka iakren ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingim shongkha kaba sngewtynnad .
Lada phi dei ban shim ia ki rai kiba kongsan kloi hadien ka jingiakhlad jong phi , ioh jingiarap kaba thikna na u briew uba phi shaniah .
Ban hikai ia phi ia ka jingshisha , ki ktien kiba lah ban shaniah , ban ai ia ki jubab kiba skhem ia kiba la phah ia phi ?
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Masadi , Vaishkhadi bad Bahag Bihu .
Kane kan ai ruh ka jingkyntiew kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ka dei ka jingdonkam jong ka por ba ka bor sorkar bad ka bor imlang sahlang kin pyniasoh lang bad iaid shakhmat sha ka thong ba la buh na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Ki pulit Sadar ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bus .
La phah ia ki kynhun pdeng sha Tamil Nadu ban iarap ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Arngut ki briew kiba phong da ki suit ba sngem ki ieng hajan ki surf ha kawei ka rud duriaw .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang ha India .
Ka Supreme Court Collegium ka la kyntait ïa ka jingwanphai biang jong ka Centre bad ka la ai jingmut ïa ki Nongbishar Bhushan Ramkrishna Gavai bad ka Surya Kant ban kyntiew kyrdan kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong u Muharam .
Kham bunsien ki nongtrei sorkar ki apply ryngkat bad kiwei pat ki kyrtong haba ka PSC ka khot apply .
U Dr . La pynkyntang sha ka Jaitbynriew da u Sh .
Phi lah ban leh ia kata ha ka stage .
Ka jingiatai ka donkam ban pynkylla thymmai .
U Secretary ka BJP u Siddharth Nath Singh u la kynnoh ba ki pulit ka Burdwan ha ka jaka ban aiti sha ka NIA ia ki tiar ba la ioh kurup , ki la shim noh ia baroh ki sakhi sabut bad pynjot ia ki .
Ki Museum ki dei ki jinglum lang ia ki tiar ba la lum da kaba shimkhia .
Ka Shraddha bad ka Prabhas ki peit itynnad bha iwei ia iwei pat.
Nga tip ba dang don shibun ki jingtip kiba ngi donkam ban wad bniah . . . bad nga lah ban jngi ia ka suloi khyndiat .
U K Pandiarajan u myntri ba dei peit ia ka ktien sorkar , ka kolshor bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim u la long u kongsan .
Ka jingthep vote ia ki 70 tylli ki jaka dorbar jong ka Delhi kan long ha kawei ka bynta .
Ka kham bha ban wad ia kata ka nuksa heroin .
Ka Air India ka pyniaid kumba 50 tylli ki liengsuin shabar ri man ka sngi .
Ngam mut ban leh ia kane bad ngam pat ju ialehkai ia ka card niam .
Kham hadien la ïohi ruh ïa u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha kad liengsuiñ .
U president jong ka seng jong ki hotel Restaurant Welfare Association u Surinder Singh u la ong ba ki Hotel kiba don sawdong ka Golden Temple ki dang kham bha .
U Arbaaz Khan u la poi ha Celebration Sports Club ban ai burom khatduh ia ka Sridevi kaba la khlad noh.
Ka jingshaniah ban ioh ia ka jaka kaba 800 akar na ka bynta ka varsity ha Vadodara
2 lak ngut ki dkhot jong ka BJP
Ka donkam tang ban aiti noh .
La thung saw tylli ki jingthung ha kawei ka jaka thung syntiew .
" Kane ka dei ka briew kaba kum , " " lada phim wan sha nga da kaba mon sngewbha , ngan ym ktah ia phi ." " "
Ar ne palat ki cell kiba iasoh kiba pynmih ia ka bor ding kaba beit da kaba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ilektrik .
Ki bym ju hap ha ka jinglong .
Mynta u snem la pynlong ia ka jingialang jong u snemx80x99s ha u bnai February bad nga sngewkmen ban kdew ba ki Vice Chancellor ki la ioh ia ka jingiatreilang kaba seisoh bad kiwei pat ki nongshim bynta bad ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher .
Baroh ar tylli ki jingbishar kin long ha ka 17 bad 18 tarik u Risaw .
Ka Ain jong ki Elaka Bengal , ka Ain 21 jong ka snem 1836 Ka kyrdan : .
Kaba ar ruh ka la long kaba bha shibun .
Ka lyer tdem kaba heh kan sa don sawdong .
Italy : Ka tnad pule puthi , ki skulbah bad ki jingwad bniah .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Ka la kynthoh ba ki jingdawa jong ki Muslim , ki Hindu bad ki Nirmohi Akhara halor katei ka jaka ba ialeh pyrshah ki long kiba iadei bad kim lah ban iasam lang .
Ka Huawei P9 ka dei ka phone kaba thymmai tam na ka kompeni shna phone na China .
Kawei ka rukom ban pynurlong ia kane ka long da kaba ai ba ki nongtrei kin dro dur ia kaei kaba ki sngew shaphang ka jinglong jingman , bad nangta ai ba kin batai ia ki dur jong ki iwei ia iwei pat .
" U la thoh , " " Khyndiat spah ngut ki samla pule ki la rung tuh shapoh ka iing sah jong nga ha JNU bad ki la khang ia ka tnga jong nga hapoh iing ."
Namar ka jinglong bapher bapher bad ka jingbun ki kali paidbah , ki kali jong ki riew shimet kim da bun ha Kolkata kumba long ha kiwei pat ki nongbah bah jong ka ri India .
Ha kaba sdang jong une u snem ka SP , ka BSP bad ka Congress ki la wan lang ban jop ia ka bypoll ha ki jaka ba khlain jong ka BJP ha Gorakhpur bad Phulpur .
Mynta ka janmiet katto katne ngut ki paparazzi na China ki la ïohi ïa u CEO jong ka Facebooks u Mark Zuckerberg bad u lok jong u uba na China ha Shanghai kumta u Mark Zuckerberg u la wan phai biang sha China !
Shuh shuh ia ki Aratis la pynlong ha ka por 8 baje mynstep bad 6 baje janmiet .
Baroh ki long kiba bha haba la buh hapoh u pud .
Ha ka dur : Ki cadet ka NCC kiba ai burom ia ki martyr ha ka thma Kargil ha ka sngi rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas
La register case pyrshah ia u MLA barim ka BJP na Bhopal u Surendra Nath Singh halor ka jingkynnoh ba u pynmih ia ka jingiashun hapdeng ki jaidbynriew bad la ujor FIR .
La ai saw tylli ki jain uniform sha ki nongshong hostel kiba pule naduh ka kyrdan kaba 4 haduh ka kyrdan kaba 10 katkum ka rong bad ka dur ba la shim katkum ka Noon Meal Scheme .
Ka kmie jong u Harry ka syiem Diana ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha u snem 1997 hadien ba la bud ia ka da ki paparazzi lyngba ki surok jong ka nongbah Paris .
U Vamshi bad u Pramod ki pynmih ia kane ka phlim hapoh ka UV Creations .
Ka Hyderabad bad ka Junagadh ki la pynlong ia ki vote paidbah ban mynjur ia ka jingpyniasoh lang .
Ka khubor jong ka Baibl kaba ki la iohsngew ka long kaba donbor .
Da kaba pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut , u Dr . Ka Najma Heptulla ka la pyntip sha ka komiti ia ki sienjam ba la shim ban weng ia ki jingeh ba la pynpaw da ki dkhot .
Ki nongwan ki la pynkup burom ia ki kynhun kiba jop da ki khusnam , ki sertiphiket bad ki khusnam .
Ha ri India ym don policy halor kane .
J : Ngam shym la jer kyrteng ia ki .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali kaba la jia hajan ka shnong Jagah Ram Tirath hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Palat 430 ngut ki briew ki la shah buh hapoh ka jingpeitngor ha ki iing jong ki ha Kerala .
Ngi donkam shuh shuh ia ki bar Wonka bad ngi la duh noh ia ki sim soklet .
Ki wad da kumwei pat lait na ka niam U Allah , haba ha U ki pyndem ia uno uno uba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , da kaba mon ne khlem mon , bad sha U yn pynphai biang ia ki .
Bad ka phlim kam shym la pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai ne ia u kritik .
Bad ka sniew than , Id ong .
Hadien kane la bud sa ka jingpyniap ialade ki khun jong u .
Kumta la jied ia u Mahmudullah kum u kapten jong ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Namar ba nga dang don tang hynniew snem ka rta , nga sngewthuh khyndiat .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan da ki jinglehkai ba itynnad jong u .
Hynrei ka la mih ka jingiakynad hapdeng katei ka khynnah bad u nongshah kynnoh .
U Trai u la ong ha u Moses , “Khie leit sha u Pharaoh bad ong ha u ba U Trai u ong ba un pyllait noh ïa ki briew jong nga ba kin ïoh mane ïa nga .
" Haba kylli shaphang ki sakhi na ka bynta ki jingkynnoh ba la pynmih jingiakren jong ka , kiba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki shipai India , ka Shehla Rashid ka la ong " " Ngan ai ia ki sakhi ynda ki shipai India ki la thaw ia ka jingtohkit ."
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Unity Hospital .
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ka rukom ap bad peit . ZZ
Nangta u la kylla long u nongtem ba laitluid .
Baroh lai tylli ki seng ki kwah ba kane ka sorkar kan long kaba skhem .
Hynrei ka long kaba jngai na ka jingshisha .
" U la shongthait , nangta u la bynrap , " " Haba ki kynthei ki ioh khun ka jaka jong ki ka long ha iing " " ".
U MP ka Congress u Anand Sharma u la ai jingmut ba dei ban bujli ia ka kyntien kam runar da ka jingpynkhein ain .
Kine ki arngut ki trei ha kawei ka kompeni ha Noida .
Ka jingshakri pisa jong ka Edelweiss , Mumbai .
Ia ka kyrteng amate la shim na ka ktien Nahuatl amatl kaba mut ka kot .
Ka tnga ba nyngkong jong u Prem Chand kam shym la iahap bad u la ka long ha ka dur ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka jingkylli jong ka episode jong ka KBC ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki briew online kiba la kynnoh ba ka show ka pynlong ia ka " " jingpynbna jong ka liang kadiang " " , katba kiwei pat ki la ong ba ka la pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki Hindu ."
Ngam tip kaei kaei kaba dang don ban ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingangnud ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Singapore ha ki bynta jong ki jingtei , ki kam jngohkai pyrthei , ki rukom siew digital , ka jingpynmih thymmai bad ka synshar khadar . " " "
Bun na kine ki jingjia ba sngewsih la ngeit ba ki dei na ka daw jong ki umsaw rogue .
Lait na u Dujana , sa arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kane ka jingiakynduh .
" Nga la iohi bun ki dieng kiba phuh syntiew kiba rong pink , rong saw , rong saw , ne rong jyrngam , hynrei une u palat ia ki baroh ha ka jingshai ba itynnad ! " " "
Ym don jingpynhiar dor ia kino kino ki mar .
Ym don ei ei kaba kan pyrshang , ym don kaei kaei kaba kan leh .
U la ong ba ka Sorkar ka thrang ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ha man la ki longiing bad ka um pyntuid um na ka bynta man la ka kper .
Test ba nyngkong ka New Zealand pyrshah ia ka West Indies
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpoi ia ka jingkhublei Easter sha ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka India bad ka Bhutan ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka liang ka jingiada ri .
Khatduh la pyllait ia u na baroh ki jingkynnoh beain .
Shwa ia kane u Shri Rajnath Singh u la ai burom ia u Dr Kalam ha u mot jong u ha jaka jong ka DRDO ryngkat kiwei pat ki riew rangbah .
" " " U Savarkar um shym la long u briew shimet , hynrei u dei u jingmut ."
Ka niam ha Pakistan bad India ka la nang khih .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka synshar paidbah , hynrei man la ka miet ki lad pathai khubor ki wan ban pynpra ia kata ka jingsngewtynnat .
Lah dain kuna ia ka Kajal Agarwal Namar Kaba La Ujor Mukotduma Lamler Ha Iingbishar
Ki nongtrei ha ka koit ka khiah bad ka jinghikai shaphang ka jingsumar
Ka Sessions Court mynta ka sngi ka la ai ia ka ' jingiada shipor na ka jingshah kem ' ia u aktor u Om Puri uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jong u .
Ka Sahra Ahmed kaba dei ka nong New Zealand kaba wan na Somalia ka la ong ba ka la shah ktah ha kane ka jingleh jong u PM .
Oh to ai kan leit noh , ngan sa iathuh ia phi ha ka por kaba bud .
Ym don jingbam , ym don um .
Ka ain pynkylla nongshong shnong mynta ka ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ha ka spah snem kaba 18 kane ka jingpang ka la pyniap kumba 400, 000 ngut ki nong Europe man la u snem , kynthup ia phra ngut ki syiem kiba synshar , bad ka la pynlong ia ka shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingmatlah .
Ka jingpynkylla ia ka iew : Ka Sensex ka khaii hapoh 35, 000 .
" Ngam tip ki long aiu , bad nga la sngewbha shibun ban iohi ia ka tyrpeng jong ki ." " "
Ka TCS ka la wan ha ka kyrdan kaba phra mynta u snem katba ka IBM ka don ha ka kyrdan kaba No .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong man la u snem ha ka 22 tarik u Naitung naduh u snem 1990 ban rakhe ia ka jingpyniasoh ia ka Yemen ba shatei bad ka ri Yemen ba shathie kum ka Ri Yemen .
" Bad ka dei ban kut noh mynta ," " " " u la bynrap ."
Bad ngi leit na ki dur ba la shim , .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingkhawai shongkurim kaba ju jia ha Dhaka bun snem mynshuwa .
Ar tylli ki sim ki ieng ha ki tyrpeng jong ki ar tylli ki shuki dieng .
Ka jingïakren kaba stet lyngba ki lad pathai khubor ka la don ka bynta kaba kongsan bha ban plie lad kloi ïa ka shithi jingthmu ban pynphriang ïa ka jingstad ba duna lyngba ka jingïadei jong ki DBTs .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ba u nongtrei u la pyniap ialade .
Ko Nongrit jong ka Bethlehem .
Ha kawei pat ka liang , ia ka jaka ban buh ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar la buh kyrpang ha ka shnong Ferozepur ha ka master plan .
Sngewbha ban thoh ia kum kine ki jingthoh kiba itynnad .
Ka CM jong ka jylla West Bengal ruh kam shym la shah pyllait lypa .
Na ka bynta ka jingiasyllok jong phi ha ka gospel naduh ka sngi kaba nyngkong haduh mynta .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1960 .
Ka kynthei ka thok ia ka passport jong u tnga ban ialam ia u lok ha ka jingleit jngoh ia ka Australia . la hukum ban tohkit
Ka la dep kyntait ban ai jaitbynriew ia ki Muslim kiba na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki pistol , kawei ka revolver bad ki kuli .
Thiruvananthapuram : U Commissioner na ka bynta ki eksamin rung skul u la pynmih ia ki thup kyrdan na ka bynta ban rung ha ka kyrdan B . Ka jingpule Sc Nurse bad ka jingpule ia ka kyrdan sumar .
Ki don ruh ki jingjia ba pynduna ia ka ozone ha ka por tlang nalor kine ki jingjia ba shalor .
Hynrei kiei kine ki jingiateh kular ?
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la kyrpad ïa ki nongïalehkai ka pyrthei ban ïasnohkti lang ha ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah bad pynduh jait ïa ki kam lehnoh .
Ha kani ka yalang da em leh u DSP u Patti Kuljit Singh wa u DSP u Bhikhiwind Dilbag Singh .
Ki nongïalam saiñ hima sima ki leit jngoh ïa ka hospital .
Ka long , namarkata , kaba shu mutdur namar ki dor jong ki mar kiba nabar ki kynthup ia ki khajna , ki jingsiew , ki jingkit bad kiwei kiwei ki khajna .
Ha Canada ha ka jinglong kyllum ki long kiba la tbit ha ka lyer , kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka mariang ka sorkar jong ki myntri jong ka mariang jong ka Canada .
Ha kane ka rukom , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka um kaba thikna na ka bynta ban pynkhuid bad pyndonkam , la lum beit ia ka um na ka lyer lyngba ki step kiba bud ryntih .
Ka la leit jngoh ia kawei ka hospital ba la shna kyrpang .
Ka India ka donkam sa 15 ron na ki 24 tylli ki bol .
Ka kynhun ki painkhana lieh ha kawei ka kamra kiba wad ban die .
Ka jingtieng ka la wan , namar nga don lai ngut ki khun ban sumar .
Ka la bynrap ba u Bansal um pat iehnoh ia ka kam chairman jong ka District Planning Committee hynrei un leh ia kata lada kylli da u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Ki 3 sngi ba nyngkong jong ka Asian Games ha Jakarta ki la long kiba sngewtynnad bha ia ka ri India .
U Jung u la iohi ia ki jingeh kum ki bynta kiba laitluid jong ka jingim ba kynja mynsiem.
Ka jinglong jong ka pyrthei 1987 ka maham : Ym pat ju don ba bun ki system kiba kongsan bha na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pyrthei kiba la jah rngai ha kajuh ka por .
Hynrei la weng noh ia ka na ka final merit list .
Kane ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Kane ka la pynlong ïa ka KKR ban soi ïa ka Cummins ha ka dor kaba heh tam kaba T.15 . 5 klur tyngka .
Ia ka thup yn sa buh ha ka website jong ka skulbah .
Da kane ka jingleit jingwan sha Wayanad ka la shah pynthut pura .
Ka jingpyndap radix ba la pynduna ka long 1 kaba duna ban ia ka jingpyndap radix .
Ki don ia ka rekod jong ki kam runar .
Ka Kashari Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia u D . K .
Da kaba sot ia ki nongialam ka BJP , ka tnad pathai khubor PTI ka la ong ba u Amit Shah u la phone ia u Giriraj Singh ban sneng ia u bad ong ia u ba un kiar na kaba kren kum kine ki jingkren .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Katba nang mih ki snem u Roberto u la ïoh kam na ka bynta 23 ngut ki parabangeit kiba la shah pynbaptis bad 8 ngut ki nongpule Baibl ! Kumno u nongkhaii Khristan u dei ban pyni ba u kren ia ka jingshisha ?
Hynrei ngi dang hap ban shim ia ka rai halor kata .
" " " Nga la pyndep ia ka jingpule jong nga ."
U Kohli u la ong ba tang ka jingdon jong u Shastri ka pyndap shibun ia ka kynhun .
Ki don kiwei pat ki por ruh ba lah ban iohi ia ki paidbah kiba bun .
Teng teng ngi shu pule bakla ia kiei kiei .
Ka aktres ka Raveena Tandon , kaba 44 snem ka rta ka la pynkhreh ban long ka ' nani ' shen namar ba ka khun jong ka ka Chhaya ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka .
Kane kam dei namar ka jingbym biang ki um hynrei namar ka jingbym don ka jingpyniaid kaba biang .
48 baje mynstep : U Harish Salve un nym mih hajir na ka bynta u Salman Khan ha Bombay HC mynta ka sngi namar ba u hap ban don ha SC na ka bynta kawei pat ka mukotduma .
Ki nongkyrshan ba radbah jong ka myntri barim ka Mopidevi Venkata Ramana , Sakhamuri Narayana Prasad bad ki ZPTC bad MPTC barim ki la pynïasoh sha ka seng YSR Congress ha kane ka sngi Thohdieng .
Phin sa iohi ia ka jingtrei kti ba bha ha ki mot , ki jingtei jong u Nataraja bad ki tiar ialeh kiba ka iing syiem ka pynneh pynsah na ka juk kaba la leit noh .
Khlad u briew hadien ba la shah thngan ha ki doktor
Hynrei ki pulit kim shym la pyni ia ka jingkyrkieh than ha katei ka mukotduma .
Hato phi la apply ia ki ram ba bun jait dang shen ?
Pynrem u Opp ia ka jingkynthoh jong ki MLA ka BJP pyrshah ia ka Mayawati
" Ka long kumba U Blei U la ai ei ei ha phi ko briew , kita ki jingiathuhkhana baroh kiba phi lah ban thaw , bad U la ong , " " Kane ka dei kaba ngi la ioh na ka bynta jong phi ko khynnah ."
Ka jingburom ia ka balang Khristan ha ka pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ka ka long ka jingpyrkhat jong kaei ? Batai .
Na ki , lai ngut ki la shah pynkut noh .
Ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ka iing dorbar thawain ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki polisi .
Kaba nga kwah ka long ba ki briew kiba pyniap ia u khun jong nga kim dei ban mih na phatok satia .
" Ki pulit ki dei ban sumar bha ba kito kiba lui lui kim dei ban shah shitom ", la ong u Myntri ka sorkar pdeng . "
Ka por kaba jrong tam kaba uno uno u briew u la don bad niah kali ka long 82 snem .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher hapoh ka jingialam jong ki jaitbynriew rit paid ryngkat bad ka phang ‘ Ym dei ban pawn ia ki dohnud .
ym don jingujor ia ka jingbishar jong ka 4 .
Hynrei ha uno na kita ki angel U la ong mynno mynno ruh : To shong sha ka kti kamon jong nga tadynda ngan pynlong ia ki nongshun jong me ka jingiuh kjat jong me ?
Ka long kum kiwei pat ki cameo jong u .
Hadien ka Olympic u la kiew ha ka kyrdan jingkhia , na ka 55 kg sha ka 60 kg .
Nga la tieng ia phi ?
Ia kane ka prokram la plie da u nongpyniaid jong ka jaka pule science ha ka thain Pilikula u Prof K V Rao .
U Jisu u la ong : Lada ym kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem , um lah ban leit shapoh ka hima U Blei .
Kawei ka jinglong jong ka poitri jong u ha ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingiap , ka sdang na kane ka jingshem kaba nyngkong .
7 Peit katto katne ki nuksa jong ka jingieit thok .
Kane ka la donkam shibun ka por bad ka jingtrei shitom .
Ki briew ki kylla tieng , bad ki khang ia la ka shyntur . Hynrei mynta , ngin ym sngap jar shuh .
U Ali u dei uba nyngkong eh na ki Khadar ngut ki Imam bad ha ka jingïohi jong ki Khadar ngut , u nongmihkhmat ba dei hok jong u Muhammad , bud sa ki khun shynrang jong u Muhammad lyngba ka khun jong u ka Fatimah .
La tim ia uta uba pynlong ia uba matlah ban iaid wir na ka lynti . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
Ha ka por ba sah jong ka jingsynshar jong u u Rajaraja u la hap ban shaniah shibun ha ka jingiarap jong u Hoysala .
Ki arngut ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam duriaw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ngi donkam ia ka jingkitkhlieh kaba pura bad ka jingiatreilang .
Bad ka la ong ha ki shakri jong ka , To leit sha shuwa jong nga . ha khmih nga wan hadien jong phi . Hynrei kam shym la iathuh ha u Nabal u tnga jong ka .
Ka India ka la iaid lait ia ka Lanka , rung sha ka semis .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka dei ha Afghanistan .
" La khot ia ka kum " " ka oasis ha ka ri khlaw " " namar ba ki jingjrong jong ka ki long ka jaka sah jong ki wah , ki pung , ki wahduid bad ki khlaw kiba jyrngam . "
Ki karkhana kali ki la khang bad ka jingpynmih ka la shah ktah .
Ka Gorai ka don ka jingbun briew jong ka ri India Mihngi .
PYLLAIT ÏA KA TABLE CALENDAR KA SPEAKER RANA KP SINGH ÏA U SRI GURU NANAK DEV JI
Pyrshang ia la ka kti ha kaba shna hi dalade ia ka pla jain Peit ia kiei kiei kiba phi donkam :
Ym shym la tip ei ei shaphang ka jingthmu jong kane ka jingialang haduh ka snem 1952 ha kaba , ha ka jingiakren , u Tarak u la kren shaphang jong ka .
" " " Ka jingsngewtynnat jong ka kan ym artatien kan nang kiew ha India bad ngin pynrung ia ka ha ki jingialehkai skul bad skulbah jong ka Khelo India " " la ong u Rijiju .
Ka kot jingpyniap ialade ka thoh ba ka don ki jingphohsniew kiba sngewsih kumta ka la pyniap ialade .
Ki jingmyntoi na ki jingdon jingem ki long kiba lah ban long .
10 Hato ka tamasa ka la long kaba jop ?
Arngut ki nongpang na kiwei ki jylla ruh ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ki jingbam ba kongsan ki long u sohjew , ka dud , bad ka shini .
Ki dor thymmai ki sdang treikam ha ka sngi Balang , la ong ka State Bank of India ha ka kyrwoh .
Kine baroh ki dei ki khubor kiba sniew .
U long uba shyrkhei ha ka jingim bashisha .
La mynjur ia ka bill pyntrei khynnah , ka Unicef ​​ka pynpaw ia ka jingsngewkhia .
16 Pyrkhat ia ka jingsngew lyngngoh kaba u Petros u la sngew haba u la rung ha iing u Kornilios .
Katba ha khmat pat ka don ka selfie camera kaba 8MP bad ka jingkyrshan ia ka jingpynrung dur 1080p Full HD .
U hynmen jong ki khynnah kynthei u la ithuh ia u nongshah kynnoh kum u Sonu bad u Sunil bad u la ong ba ki la thang ia ka para jong u hadien ba ki la leh beijot ia ka .
" " " Haba nga pynlut por ha England ka long kaba pher ."
Nangta sa kylla long u koidi jong ka jingieit .
Ka jingialang ka la long da ka jingsngewbha kaba khraw .
Ka long kaba treikam na ka bynta baroh ki rta .
Kumno lada katto katne ki jingmut ba kongsan jong ngi shaphang ka jingbun snam ki long tang kiba bakla ?
" " " Mynta nga kwah ban pule ia ka Baibl ."
Da kaba don haduh 90 ngut ki myntri ha ka jingialang kaba la dep , kane ka dei ka jingialang kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki myntri ka rep ka riang .
Ban ai jingsumar ha ki jaka sumar ia ki kynthei kiba la iap lok , kiba duk , ki kynthei kiba la shah iehnoh , ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba sahdien ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang da kaba ai jingiada , jinghikai bad jinghikai kam ia ki .
U nongïakhih jong ka ABVP , u N . U Susheel Kumar , u la thoh ha ka Facebook da kaba khot ia ki nongkyrshan jong ka ASA kum ki runar bad la kynnoh ba u la shah pyndik .
Ka sap jong u ka long kaba palat ia ka jingartatien .
Ia kane la pynmih da u Vijay Kiragandur hapoh ka kyrteng Hombale films .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kaba kyrpang bad phin sa iohi ia nga ha ka avatar kaba pher bha .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u flute maestro u Dr . N . Ka Ramani .
Ki la iathuh ia nga ia kane .
Nga sngewtynnad ban iarap ia u , tang namar ba u Kpa u sngewnguh shisha ia kaba rit kaba nga leh .
Ia ki jingdonkam na ka bynta ka um ruh la ai da ka Centre .
Hynrei shaniah ha nga , kam dei .
Ngi hap ban pynbha ia ka rukom hikai .
Ki khynnah rit ki ialehkai ha kawei ka kper harud ka wah Gorai .
Nga la ju kwah ban ïalehkai ha ki jingïalehkai kiba jrong bad ki hynriew ne hynriew spah tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong nga kim shym la long wat tang 120 plus .
Ha ki ar snem ba nyngkong , ngi la ïoh tang khyndiat eh , u Eduardo u kynmaw .
Ha kawei ka kyrdan , kane kan ym long kaei kaei kaba thymmai .
Kine ki jingïalehkai ki long kum ka jingpynkhreh ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC Champions Trophy 2017 kaba la long ha u bnai Rymphang 2017 ha England bad Wales .
Ka khlieh . . . bad u khlur .
Ki Jylla ki la pyni ia la ki jong ki jong ki rukom treikam ba bha tam kiba ryntih bad kiba thymmai khnang ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ka don ka jingleh be-ijot ha sor , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingshngain jong ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen bad ki kam runar ha surok .
Shaphang sepngi ka don ka wahduid Victoria bad shadien jong ka ka dewlynnong Victoria .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Ia ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia baroh ki briew dei ban siew da ka bor pyniaid ain jong ka jylla lyngba ka bor pyniaid ain jong ka District .
" " " Tang kawei ka lad ban shim pisa ha ki iew ki hat ka long ban " " " " thied rit bad die heh " " " " . " " " .
Ia kane ka rukom hikai thymmai jong ka skhim la pynkiew kyrdan bad pynkiew sha ka rukom hikai ba heh bad ka rukom hikai aliya .
Ngam pat ju shongkurim wat shisien ruh .
U Rohit Sharma u dang sah sa tang 4 six ban pynpra ia kane ka rekod kaba heh bha .
Ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ka LIG ki ioh jingmyntoi shibun hapoh kine ki skhim .
Bad ki briew kin wan sha nga hadien ka jingialang , hadien ka jingkren jong nga , shynrang bad kynthei .
Ki la khot ia ki ki nonglamler bad kumta la pynjot ia ki .
Em . 4 : Ki Sakhi Ba Ka Hima U Blei Ka Long Kaba Shisha .
Ka Hyderabad ka donkam shuh shuh bun kum kine ki jingshah shoh .
" Ki kmie ki kpa jong nga ki ai jingai sngewbha ia nga baroh shisnem ! " " "
Naduh ba la jia ka jingpynbna tynrai , ka LeT ka la pynkylla kyrteng bunsien bad ka la thaw ia ki seng ba hakhmat eh ha ka jingpyrshang ban kiar na ki jingpynshitom .
Ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki nongshong shnong ha ka skhim Aadhar jong ka UIDAIs .
Dei u Weizmann uba la pynsngewthuh ia ka sorkar America ban ithuh ia ka ri Israel kaba dang shu seng thymmai .
Kin leit jngoh ia ki longiing jong ki nong India , ki shnong kiba shong bike , ki jaka treikam jong ka India bad ki jaka treikam ba heh ha ki 23 tylli ki ri ha ka por ba ki leit jngoh ia ki .
Ha ka snem 1250 eiei u la jop ia ka jingialeh thma kaba hynriew jong u Louis IX jong ka ri France .
U la long u Kongsan ha ka jingplie ia ka jaka pynlong jingialang jong ka BSE kaba la pynthymmai bad ka jingpynrung kyrteng ia ki bhah jong ka Cochin Shipyard LTD .
Ka jingtreikam jong ka jingmutdur jong ka jingpynsngewthuh paidbah
Ka jingshisha ba ki nongthaw bad ki nonglehkai ki kwah ia ki jingshem thymmai hapoh ki jingialehkai , ka jingpynrung ia ki jingpyrshang ka lah ban pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingialehkai bad ka jingiadei .
U Mahmudullah u la ong ba ka kynhun ka donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ bor jong ka India lada ki hap ban jop .
Mano ban siew ia ki khun jong ki ha ka bai skul , kolej , bai skul , bai coaching ?
To ngin pyrkhat lada ngi lah ban leh artylli kiei kiei .
Ki don kumba 400 tylli ki koloni ha ka nongbah .
Katba u Suresh Raina u dei u nongialehkai uba tbit bha uba la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka CSK .
Hadien lai sngi , ki jingkhih ki la pynkhih ia ka met barit jong nga .
Ki jingpynbeit ban pyniaid iew ia ki mar rep .
Ngi la thrang ba ka ri kaba laitluid kan lait na kano kano ka jingshah lehbein , jingbymhok bad jingshah lehbein ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Pyrshang ban pynjah burom ia ki nongrep ka Centre : Sukhbir Badal
Ki don shibun ki jingpynkylla , ruh .
" " " U nongkyrshan ba hakhmat duh jong ki kam lehnoh " " Ka Pakistan ka pynkhih ia ki kam thombor ha Kashmir : U Rahul Gandhi "
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Iraq
Ka Jingai Haduh Ba Kan Pynshitom PHI lah ban khot ia nga u nongkyrpad . kata kam pynsngewsih ia nga .
Ka don ka jingkwah brai kaba bun .
Kine ki nongpang ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ha ki hospital ne ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Nga tharai ba nga iohi ia ka rukom hangne ​​mynta .
Ia katei ka shuki yn dang bat da ka BJP .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la ai jingmut ia u ban leit sumar ban shah peit bad shah sumar .
Ka sorkar Punjab ka la hukum ban plie ia ki jaka die kyiad ha ka jylla naduh ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynpoi kyiad ha ki jingkhang jong ki nongshong shnong .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la pynjari ia ka prokram pynbeit ia ka rukom treikam ha kaba kut jong ki snem 1980 , kaba la bud sa ka prokram pynduna pisa bad ka jingpynhiar dor ia ka pisa ha u snem 1994 .
Nga la jop ia ka pyrthei . Ioannis 16: 33. Ngi ruh ngi lah ban jop ia ka pyrthei lada ngi pyrshah ia ka mynsiem jong ka bad ngi leh katba lah ban pdiang ia ka mynsiem jong U Blei .
Kumta , kane ka dei kaba ngi mut ban ong .
Hynrei mynta , ka iing ka sem jong ki ka la iasoh biang . Balei ?
Ka India ka don 167 na ka bynta san ngut .
U Mahbub u la ong ba watla ki elekshon ha sor ki dei ki sorkar pdeng hynrei ka BNP ka dang pyrkhat ia ka elekshon da kaba pyrkhat bha .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka die jingdie ha Borivali ha Mumbai , 14 ngut ki nongpynlip ding ha katei ka jaka .
U president jong ka skul u DP Sharma u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
" U Vice President ka Afghanistan u Amrullah Saleh u la ong ba kane ka jingshah thombor ka long kaba " " pynkyndit " " bad pynbna ba " " ka sorkar ka dang tohkit bniah ia kane ka jingjia " " ha ka jingthoh ha ka Facebook .
U Brar u la ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Bad kata ka long na ka bynta ki rangbah ruh .
U la ong ba ka jingpynbor kaba khraw ia ka Pakistan ka wan na ki nongtrei jong ka FATF .
Ka Bhagavatha ka long ka Mahakavya kaba lah ban ai ia ka jingsngewbha ba itynnad ha kane ka jingim bad ia ka jingkmen jong u Moksha ha ka jingim kaba kham halor .
Kumta kum ka nuksa , u point Brocard ba nyngkong jong ka triangle ABC u long kumjuh bad u point Brocard ba ar jong ka triangle ACB .
U la bynrap ruh ba lada ngim iada bad pynneh pynsah ia ki wah jong ngi , u khun bynriew un long u nongduhnong .
Ka jingmih ka long thik kumba U Jehobah u la maham ba kan long .
Ka jingpynkylla kaba bniah ia ka ain jong ki kompeni 1956
Ki dor ai ram iing la pyniadei bad ka dor repo jong ka RBIs .
U la ong ruh ba dei ban pynsaphriang ia ki khubor kiba lah ban pynlong ia ka imlang sahlang bad ban khanglad na kaba pynphriang ia kum kine ki khubor kiba lah ban buh dak ia ka imlang sahlang .
Ka Anna MacDonald , ka khlieh jong ka Oxfam International ka jingïakhih ban tehlakam ïa ki tiar ialeh , ka la batai ia ka jinglong nongkyndong kaba shngain hynrei kaba don jingma ha Laos : .
Ka ADDP ka dei kaba la khlieh da u riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka kynthup ia ki doktor bad ki nongialehkai .
Ka Meera bad u Arjun ki la shongkurim bad ki don ki kam ha Gurgaon .
Ki saw tylli ki kynhun kiba tbit tam na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka kyrdan kaba kuarterfinal .
Nga la pyrshang ban iathuh ia phi ia kata ha Capitol Building Professor hynrei phi la jied ban trei pyrshah ia nga ban ia kaba trei bad nga !
Baroh kine ki MP ki la noh synniang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka iing dorbar bad ka ri .
U Rahul Gandhi u la ong ba u la shah jied na Wayanad ym kum u MP hynrei kum u hynmen .
Kaba phylla ka long ba ka bynta kaba khraw jong ka jingbei tyngka jong ka Centre kam shym la wan na ki nong India hynrei na ki paralok bad ki nongkyrshan jong u Shankar ha Europe bad America .
ki phai biang lyngba ka thliew .
Wat khuslai . Ngam shym la iathuh ia ki .
Katba kine ki jingkylli baroh ki dang sahteng , nga sngew ba ka jingthiah kan ym long kaba suk , la ka long na ka bynta u Holmes ne ia nga hi .
" Bun ki jingmut kiba mynshuwa bad kiba mynta na ka bynta ka jingbteng ban wad bad ban pynlong nongsynshar ia ka suinbneng ki pynleit jingmut ha ka jingwanphai biang sha u Bnai kum ka " " maw step " " sha kiwei pat ki planet , khamtam sha u Mars . "
Ka nongak : Ka Amy Adams , ka jingialehkai jong ka ri America . Ka Kate Blanchet, ka Jasmin kaba rong saw. Ka Sandra Bullok, ka Jingkhih. Ka Judi Dench, ka Philomena. Ka Meryl Streep ha u bnai Naiwieng : Ka Jylla Osage .
Ia ki ar tylli ki dur ba nyngkong eh jong u Prem Jogini la pynlong ryntih hapoh ka kyrteng Ar tylli ki Dur , Kaba Bha , Kaba Sniew ne Kaba Khlem Jingsngewthuh .
Ha ka AP ECET 2017 yn kylli haduh 200 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu.
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ki arliang mamla ki dei ban iatreilang ban wad ia ki jingiarap hapdeng ka NAPCI bad ka Act East Policy ban pynurlong ia ki thong ba iadei lang .
La shaniah ha u Mohan Lal ban tohkit ia kane ka kam .
La iohsngew ia u ba u kren shaphang ka jingkyrpad jong ka Parliament ia u Hazare ban pynkut noh ia ka jingshah jingit jong u bad ka jingkyntu jong u Gandhian ban bteng ia kata .
Uwei u briew uba na Emirati u la shah kem namar ba u la pyni ia ka jingsngewrit ia ka Qatar ha ki social media .
Katkum ka khubor na ka hospital la ong ba ia u khunlung la kha khlem pat dei ka por .
U montri rangbah ka jylla u Shri Virbhadra Singh da emlang u ha kani ka yalang .
Ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang lang .
" Ka nongrwai pop na America , ka ban pyni ia ka jingrwai live ha Mumbai ha ka sngi kut taiew , ka la iathuh ba ka kwah ban " " pynleit jingmut ha kiei kiei baroh kiba dei jong ka ri India " " . "
La lap ia ka met jong u hajan ka shnong mynta ka step .
Ia ki nongiashim bynta yn ai khusnam da ki tiar bad ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Ka jingktah kaba paw bha ha kylleng ka long ka jingdeng mask bad tap ia ka khmat .
To wan sha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
Baroh ki long 108 ngut . 91 LMT ki marbam la weng noh .
Ki donkam ban sneng ia u ha ka jingmut jong ka Baibl . Ia ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingsneng lah ruh ban pynkylla ban ai ki sakhi kiba pynngeit .
Ha ka snem kaba bud , ngi la hap ban leit phai biang sha Canada namar ki daw pisa .
“ Ngam lah ban rung ,” “ u la jubab da ka jingsngewsih .”
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh ki la iadon bynta lang ha ka jingialang jong ka UNESCO kaba la long ha ka 30 tarik Iaiong mynta u snem ha Azarbaijan .
" Ngi pyrshah jur ia ka jingleit jngoh ia ka jaka ba don ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang ha ka jingialang ba man ka por jong ki lad pathai khubor ".
U president ka SCBA u Rakesh Khanna u la pdiang sngewbha ia utei u nongwan bad u la ong ba u CJI Gogoi u la long uwei na ki nongbishar ba bha tam ia kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi .
U Mukerjee u la don ka bynta kaba kongsan bad kaba tei ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hynrei kam lah ban long kaba khlem jingmut .
ha ka jingjylliew jong ka suinbneng .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba leh ia ka jingkiew da ki tyrpeng
Lai ngut ki briew ki la iap haduh mynta bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingkulmar kaba la mih na ki jingiakhih .
Ka la pynduna ia ka jingheh khyndiat eh .
Lym kumta u lah ban leh kham bun ha ka jingim sain hima sima jong u .
U President ka City Congress u Pardeep Chhabra u la ong ba ha ka step jong ka 21 tarik Iaiong ki nongtrei ka Congress bad ki nongsynshar jong ka party kin iaid paidbah sha ka Capitol Complex .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka BJP halor ka jingpynlip bording
Baroh ngi la leit ban shah pyniap . . . .
Kumno ban shet da ka Hing ?
Ngi LA Pynlong Khraw Biang ia ka America ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
Ki don 720 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi ha kaba 528 ngut ki dei ki contact case bad 34 ngut ki bym lah ban tip na ki jaka ba ioh pang .
Bad hato kim dei ki Musulman ?
Ka polisi pisa kaba mynta ka long kaba la kyrshan bha da ka polisi pisa kaba stad jong ka sorkar .
" " " Balei phi la tieng ia nga kumne ? "
Ka jingsynshar jong ka jingtieng ka la kut noh .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar bad ka imlang sahlang kin iatrei lang ban rakhe ia ka Narmada Jayanti ha baroh ki shnong bad ki nongbah kiba don ha rud jong ka wah Narmada .
Ki pulit jong ka Ahmedabad ki la buh ia ki CCTV ha ki jaka iaid lynti bah jong ka nongbah .
Ka jinglong jong ki pawn , ka jingpynbeit jong ki pawn ha ka miej shakhmat , ka kham bunsien ka pynbeit ia ka jingsma ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ki jaka pule jong ngi ki donkam ban rep ia ka kolshor jong ka jingiakren bad jingiakren wat da ki sur kiba pyrshah .
Namar kim dei tang ki nongthoh .
U Zaytoun bad u hynmen barit jong u na Siria .
Ka shim por ia u ban kiew ia u pipe .
Ka don ka plan kaba 10GB ha ka dor kaba 999 tyngka, kaba wan ruh ryngkat bad ka data WiFi kaba khlem jingsiew kaba 20GB.
Kumno U Jehobah U pynshai ia la ki briew mynta ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar da 6 tyngka shi litar ha nongbah Delhi .
Ka iingbishar ka la weng noh kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban aiti noh ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa hadien ba ka ED ka la ong ba kan pan ia ka jingsumar jong u haba donkam .
Peit lada nga lah ban ioh ia ka . . .
Katkum ka jingong jong ka RRB , ia ki kyrtong la jied bad buh ha ka panel bujli shipor na ka bynta ka kam ALP .
Katto katne ki kyrteng kiba dang iaid kylleng kylleng ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ki kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Mukul Wasnik bad u Mallikarjun Kharge bad katto katne ki nongialam kiba dang rit .
U Narendra Modi u la poi ha katei ka jaka .
Hadien ba la mih ka Ri Bangladesh la pynbna Raja ia u Yuvraj Devasish Roy namar ka jingbym don u kpa jong u .
La rah ia u sha hospital da ka kali kit nongpang hynrei u la rem noh ha ka jingialeh bad ka jingim hadien ar sngi .
Ha ka snem 1557 , u khun rangbah jong u u la iap ha ka jingleit na Spain .
Hato u kulai bad ka masi ki lah ban im suk lang ?
La pynjahthait ia u na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
U Harmandeep uba kamai 46 ron u dei uba lah ban kamai bun ron katba u Rahul bad u Manmohan ki la kamai 41 bad 40 ron .
Ym kum ki nongialam niam ha kata ka por , U Jisu u burom ia ki kynthei bad u hikai kloi ia ki shaphang ka Hima U Blei , ka phang pdeng jong ka jingshakri jong u .
Khlem u code , ym don jingmih kaba treikam .
Hynrei ym ha ki phlim haduh mynta .
Nga iehnoh ia phi ban pynshisha ia kane , kam long kaba eh tangba donkam ban peit bniah ia kata .
Ka jingai jain bad pisa sha kiba donkam kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ha ka snem U Trai jong ngi 1314 , ki riew ieit ri jong ka Scotland , kiba la thngan bad kiba la kham bun briew , ki la hiar thma ia ki lyngkha jong ka Bannockburn .
Ka India ka don 17, 615 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 559 ngut kiba iap .
Em shisha ! Wat kohnguh ia u , hynrei to dem khrup bad to wan kham jan sha U Blei .
Hadien ka por , ka la sngewskhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ka jingshisha na ka Baibl .
" " " Ka Jingleit jngoh ia ki Kper bad ki Kper " " . "
Hynrei ki katto katne ki tyllong khubor ki kam ba ka jingkhein ka lah ban kham heh .
U Parthiv Patel u dei u rangïalehkai ba rim jong ka Mumbai Indians bad u dei shi bynta na ki kynhun ba jop ïa ka IPL ha u snem 2015 bad 2017 . Mynta un iatreilang bad ki nonghikai bad ka kynhun jong ki scout .
Ka jingdih um kaba rkhiang shwa ban thiah
Pynduna ia ka jingthiah sngi kaba khlem thikna ne kaba jrong
Kum kine ki sienjam kin pynlong ia ki briew ban duh jingshaniah .
ba ki thied ia kane ka software .
U dak rho ba la tap da u chi u pynlong ia ka dak Chi Rho , ba la pyndonkam ban pyni ia U Jisu Khrist .
Kine ki arngut ki la ïakhun hynriew sien haduh mynta bad ka Saina ka la paw kum ka nongjop ha ki phra sien .
Ha u bnai Lber la pyndep ia ka kam bad khatduh la pynkylla kyrteng ia ka kompiwtor kum ka Titan .
Nga la pyrshang ban ioh wiket ha ka bol kaba nyngkong .
Blend ban shna ia ka umsoh .
Nga ngeit ba kane ka ai ka jingpynshisha kaba biang ban thang ia baroh kaba iadei bad u Lenin bad ka kynhun runar jong u .
Ha ka sngi jong u Hanuman Jayanthi la ju pynlong ia ki pooja bad Abhishekam ba kyrpang ha ki temple .
" Ka jingtieng kaba ar : " " Ka jinglehkai ha kine ki screen ka long tang ka jingpynlut por ."
Shuwa ban sdang ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England ki nongialehkai ka India kiba ialehkai phutbol ha madan kriket ha Rajkot ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka thup jong ki 114 ngut ki nongialehkai ki kynthup ia 21 ngut ki nong England , 27 ngut ki nong Australia bad 13 ngut na South Africa .
U Akshay , u Riteish bad u Bobby kin sa ia ak lang ha ka phlim Housefull 4 bad ha kine ki sngi ki dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba ki dang wan .
Palat 400 ngut ki briew kynthup ia ki heh pulit , ki RDO , ki nongthoh khubor ki la shah set quarantine .
La jan baroh ki shnong bad ki nongbah kiba heh ki iadei bad ki surok .
Bad ka ain nongshong shnong kam don jingiadei ei ei bad ka .
Ki don shadien jong ki da kaba skhem .
Ki don ki khubor kiba pynpaw ba u Ranveer Singh u lah ban don ka bynta ha ka phlim Gangubai Kathiawadi .
Ka histori ka hikai ba ka thma ka dei ka lad kaba shyrkhei tam jong ka polisi jong ka ri .
La bud ia ki ha ki kot jingkhein por da ki nongniah kali Mercedes.
Kane kam dei baroh kaba nga bam .
U Noah u la kren shai shaphang ka jingthmu jong U Blei .
Hynrei ia ka tarik ban pynmih ia ka ha ka platform ym pat lah ban pynbna .
Ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor ha France ka la kut noh , 1 u lyngdoh , 2 ngut ki nongthombor ki la iap .
Nalor kata , U Jisu u la kdew ia ka jingdonkam ba kongsan ba ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ki para briew jong ngi ka dei ban long kaba dei khnang ba ki jingainguh jong ngi kin long kiba lah ban pdiang .
U Lat Patel u la ong ba ka kam bad ka jinglong jong u ophisar ka long ka lad ai mynsiem ia ki paidbah nongshong shnong .
Ngim don ki jingpynsngewsih ha ka jingiadei jong ngi .
Ka jingleit jong kine ki jingleh bapher bapher ka long kajuh i . e . pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ka don tang kawei ka thong ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongrep .
Ka jingdie kot ha kane ka juk mynta ka la kylla shibun ryngkat bad ka jingwan jong ka Internet .
