Ka longïing jong u ka wan na ka shnong Masua jong ka thaiñ Mymensingh jong ka thaiñ Mihngi jong ka Ri India kaba don mynta ha Bangladesh .
Ngin khot ia ka ki lain ba pynsngem .
Ka la kynnoh ia ki nongialam ba ki long kiba riewkhlaw bad kiba la rem .
Kiei ki jingpyrshah jong ka Liang Pyrshah ?
La iehnoh ia ka .
" " " U kulai u dei u paralok ba jan tam jong u briew ."
U nongiathuhlypa Mikah u la shaniah ha ki jingkular U Jehobah .
Hynrei kylli ia lade : Hangno phin don lada ngam shym la leh kumta ?
Ka dur ba la shim ha katei ka jaka , ka pyni ia u Bruce ba u thiah lyngkhuid ha madan , ka syringe bad ka jingtap bilor ba la thang hajan , ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar pynbuaid bapher bapher .
Katkum ka jingong u Anandagiri , ki sngi ba khatduh jong u Sankara la pynlut ha Kanchi bad u Nonghikai u la bret noh ia ka met jong u hangta .
Wat la bun ki bynta jong ka shrine ki la twa hynrei dang lah ban iohi ia ka jingkhraw .
U khlur jong ka Reality TV U Prince Narula u la pynkhreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka telebishon ryngkat bad ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Badho Bahu .
Kane ka dei kawei na kita ki por .
Ngi ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ka la don ka daw balei ba U Blei U la wanrah ia ka jingshisha ha phi .
La tip bha ba wat hapdeng ka nongrim kaba skhem ba la buh da u Nehru , ka Synshar Synshar paidbah ha India ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ia ka jingthmu ban pyniaid ia ka cab ha ki nongbah kum ka Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Patiala bad Bathinda yn sa sdang ha kane ka mang tyngka .
Hynrei tang ka jingbatai kam lah ban pynpaw ia ka jingtieng bad jinglong marwei kaba pyni ia kane ka jinglong .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh jong ka ri .
Ka don ka jingpynkhreh kaba bun bha .
Ka Chanda kaba sah ha Old Faridabad ka la ujor pyrshah ïa u khun jong ka u Sonu bad u Vikramjit uba sah ha ka nongbah u la ïoh ban ujor pyrshah ïa u khun jong u u Arjun Singh .
Ka trok kaba la kit da ki ply board ka la kem ha u
Ka Shah Rukh Khans Raees kaba la pynmih ha ka taiew ba kut jong ka Republic Day ka la lum palat T.150 klur watla ka la don ka jingïakynad bad u Hrithik Roshans Kaabil .
U Amit Shah national president ka BJP : Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka khajna kaba ka ri ka la ap khmih lynti .
Ha kane ka jingialang jong ka Sngi U Blei la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley bad u Ananth Kumar nalor ki nongialam ka Liang Pyrshah bad kiwei ki seng .
Nga la pynphai ia ka kali ha ka sngi Saitjain ba la dep bad nga tharai ba nga la klet ei ei .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki kam pyniap briew , kam lute bad kam runar .
Katba phi ioh lad , pynshlur ia ki paralok skul jong phi ban wad ia ka jw . org na ka bynta jong ki hi .
Ka Qatar ka la ïakhaid ha baroh ar tylli ki jingïakhun bad ka Japan bad ka Vietnam kaba mut ba kan hiar sha ka jingïapher kol lada arliang mamla ki ïaryngkat ha ki saw poiñ .
Ym shym la pynbiang ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ha ka jingiakren bad ka The Wire u Singh u la ong ba la kynnoh ba nga dei uba donkti ha ka jingshah rem jong ki Congresss ha u snem 2003 .
Ka long ka jingjop kaba phylla da kiba bun ki seng treilang ha Maharashtra ba wat la ki la sdang tang kum ki karkhana shini hynrei ka shini hi mynta ka la kylla long kawei na ki mar ba kongsan jong ki .
Bad ka tnad bishar ruh kam lah ban pyrkhat ba tang ma ka hi ka long ka nongpynthikna ia ka jingim bad jinglaitluid jong u paidbah .
Hynrei ha kano kano ka khep , la iohi ba ka JVP ka ia ryngkat bad ka sorkar bad ka jingshah thombor khlem sangeh jong ka ia ka jingim jong ki paidbah .
Kane ka dei ka nuksa kaba pawnam ne kaba pawnam jong ki plastik ba la lap bun ki plastik ba la lap ha duriaw bah Pacific .
Katkum ka khana pateng ki Pandava 5 ngut shipara na ka epik Hindu Mahabharata ki la wan poi sha Billawar ha ki sngi ba khatduh jong ka por ba ki leit beh shnong .
Ka jingpynjot , pynban ka la poi sha jngai palat ia ka jinglong briew kaba nyngkong .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng ban pynkhuid ia kita ki file ban pynpaw pyrthei ia kita ki nongialam .
Ka jingpynbiang ia ka plan na ka bynta ka pule puthi la pynkiew da 60 percent .
U Trump bad ka Paris pact .
Palat 400 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ngi la don shi taiew ban pynkhreh ialade , san sngi namar ha kawei ka sngi ngi la leit jingleit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang ruh dei ban leh .
Ki apostol kiba long ki nongtong dohkha ki lah ban sngewhun da ka jingkem kaba bha .
Ka la ak ruh ha ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Kannada , ka Veera Kannadiga .
U Capper ka Hyderabad u Bhuvneshwar Kumar u ong ba ki kwah ban tied nyngkong .
Ngan bat skhem shisha ia me da ka kti kamon jong nga kaba hok .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki briew ki la sngewsih na ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh u Narendra Modis namar ba ka jingkhmih lynti jong ki kam shym la urlong , ong ka kyrwoh .
U Radha Mohan Singh u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka tnad ka rep ka riang ha Krishi Bhavan ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Dei kane ka jingiadei kaba la kha nyngkong bad nangta kaba la pynneh ia ka projek sain pyrthei jong u Narendra Modi .
Ka DKD College ka dang wad ia ki briew kiba biang ban pyndap ia ki kam Assistant Professor ha ki department bapher bapher .
Ngam tip kaei kaba la jia hapdeng jong ki lai ngut .
Kam long kaba phylla ba Bun na ki ads kiba hadien la pyni ha ki nongpeitkai ki dei na ka bynta ki jingbam bad ki jingdih .
U nongsakhi u la iathuh ba u la iohi ia u Lord Blackwood ba u la mihpat na ka jingtep .
Ka politik kaba bun ka la jia ha ka por ba ialap elekshon .
" " " Ia ka met jong u la buh kyrpang ha ka jaka sumar Rajawadi ."
Ialam ia ki khynnah sha shnong , sha ki para kynthei jong nga ' .
" Man la ka por ba ngi iakynduh ia ka jingpyrshah ha kata ka jaka ngi ju ong : " " Ngi la wan ban iathuh ia phi ba uwei na ki khun trai jong phi hi un long Syiem halor ka pyrthei baroh kawei !"
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ngeit ha ka ioh ka kot kaba plie .
Da ki hajar tylli ki dawai la thoh na ka bynta ka jingpang khlam , hynrei ym don kawei ruh kaba treikam .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingkyrshan jongu ia katei ka jingialang paidbah .
La pdiang ia ki kot ki sla jong ka Latika Sharma na ka BJP bad u Pradeep Chaudhary na ka Congress .
U Amitabh un ak kum u Sunil Dutt ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ?
Ka la don tang ka jingkynrum kynram kaba palat .
Ngim kwah ba ki briew kiba nabar kin shong ban sah hangne ​​.
Nga ruh nga don ki sngi kiba sniew .
Ka jaka ka dang bat ia ka jingshaniah ha ka liang ka pisa tyngka ha ka France .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la die da ka kompeni ka long u John Woods U mih noh na ka Microsoft ban pynkylla ia ka pyrthei .
U Aamir Khans Thugs jong ka Ri Hindostan u la mih bad u la shah pynkyndit biang !
Nga kwah ba ki paidbah bad ki lad pathai khubor kin sngewthuh .
" Haba la kylli ia kane , u Aditya u la iathuh ha ka portal , " " Ka jingpynbyrngia ia ki briew ka dei kawei na ki kam kaba eh tam ban leh ."
U Mukul Sangma myntri rangbah ka jylla Meghalaya uba dei ruh u kyrtong ka seng Congress u la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi Ampati bad Songsak .
Ka Congress ka khot ia ki kritik kum ki nongialehkai paidbah ong u A Vijayaraghavan .
Nga kyrmen kumta , na ka bynta jong phi .
Ki pulit ba kyrpang ki la poi sha katei ka shnong bad ki la pyndonkam da ki lathi bad shoh ia baroh khnang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi sngewsih ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong uba la khlad noh bad ngi kyrmen ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad kaba pura .
' Ka paw shai ba u Mr . U Weisglass u la pynpaw ia ka jingthmu bashisha jong u Myntri Rangbahduh u Ariel Sharon ’ u la ong .
Hynrei ki pulit ki la khang lut ia baroh ar tylli ki khyrdop jong ka campus bad khanglad ia ki samla pule ban mih shabar .
Maharashtra : Ym duna ia ka 10 ngut la tieng ba kin sahkut namar ka jingtwa ka tnum iing ha Solapur .
Ki jingpynbiang ki la sahkut slem bha bad kim shym la lah ban khanglad ïa ka jingshun kaba nang jur hapdeng ki riewlum ïa ka jingdon jong ki shipai bad ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ka jingsynshar jong ka US ïa ka Afghanistan .
Ka hydroxychloroquine ka don ruh ka jingiadei bad ka jingpang dohnud kaba lah ban pyniap briew haba la pynslem ia ka jingshah ktah ha ki katto katne bnai , ong ki nongwad bniah .
U la iehnoh ia ka Frances bad ki khun jong ki ha Auburn bad u la thoh sha ka ia ki jingjia jong u .
U Kuldeep Yadav u la pynkhuid ia ka lyer halor ki jingkren jongu bad kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Hynrei ngam don jingsngewsih ei ei ia ki samla pule .
U Darwin u i kumba kine ki lai tylli ki don ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Lada khein lang baroh , ha ka snem 1937 u shipai thma u la jop 8 tylli na ki 8 tylli ki jingiakop kynthup ia ka khusnam kaba lai tylli .
Bad lada ka mishon ka pulom ?
Ki la ialam ia u sha bar bad ki la sdang ban kylli jingkylli .
Pyni ia ka jingiadei ha ka jaka jong ki jinglut ba pura
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 23tarik September 2019 .
Hynrei lada ki tynrai ki la shah rem ha ki nongshun ba kynja mariang , kumno ka Baibl ka la im ?
Ka BFRI ka ai jingmut bad jingshakri ba iadei bad ki seng bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynmih khlaw , ka jingpyniaid bad ka jingpyndonkam ia ki khlaw .
Ha u snem 1994 la jied ia ka Tulsi kum ka President jong ka seng jong ka ri India .
Pynkhluit : Pynthikna ban bud ia ki rukom pynkhuid , pynkhluit bad pynkhluit ha ka por miet shwa ban thiah .
Peit ia ka lada phi dei ban .
bad ka dor kaba heh tam ha ka distrik Pathanamthitta .
Ka China kan sdang ruh ban wanrah 50 hajar ton ka shini tynrai na India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U Kapil Sharma u sdang ia u snem 2017 da ka khubor ba bha , u la pynbna ia ar tylli ki show comedy ba thymmai .
Ka jingtuh ia ki MLA kam dei ban shah .
U Chandrababu Naidu, u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav, u heh duh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
La suba ruh ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei uba la tip ia u nongshah pyniap , la iathuh ki pulit .
Nangta ki la iaid lyngba sha ka shnong khappud jong ka China kaba kyrteng ka Shwe Li ban thied ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ki nongphetwir .
Hynrei ngi trei ban rah ia ka ri shakhmat da kaba long ki nongiashim bynta , kum ki paralok .
Ha ka por mynstep u Azraf Ali u la wan ryngkat bad arngut ki shipai bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
Ki kynthei bad shynrang , nga khot sngewbha ia phi iwei pa iwei ban long shi bynta jong ka jingkiew kaba sngewtynnad jong ka kam pynmih jingbam jong ka ri India .
Yn sa rai ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ynda la dep pyndep ia ki rukom ai seat .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong 2018 la rakhe da ka NYKS ha ki 38 , 356 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India da kaba pynïasoh lang ïa ki 23 ngut . 68 lak ngut ki samla
U slap u la duna tang ha ki hynniew tylli ki distrik .
Hynrei kam dei shaphang ka ramping up , hynrei kumno phin pynlut ia kata ka pisa .
Arngut ki kynthei kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ki dei ki nongtrei jong ka GT Hospital , la iathuh ki pulit .
Ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah kaba la khot ruh ka ain Sarda ka long ka ain ban khanglad ia ka jingleh ia ka jingshongkha khynnah .
Shisien la pyndonkam ia ka na ka bynta u briew uba la kular ban kiar na kino kino ki jingsngewbha bad ban long uba khlem tieng ha ka jingialeh na ka bynta U Blei .
Ki jaka buh ar tylli ki sim card 4G VoLTE ki ailad ia u nongpyndonkam ban pyndonkam ar tylli ki sim card 4G ha kajuh ka por .
Bad ka jingialehkai ialehkai ka long tang kawei ka rukom pynbyrngia kaba sniew kaba ka Rome ka ai .
U Narendra Modi u ong ba ka congress ka ai jingkynnoh lamler ia ka Rafale
Kane ka dei kawei ka jingshisha kaba dei ban buh ha ka jingmut .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Harish Shankar ka dei kaba la shna da u Ramesh Reddy bad u Deepak Raj .
Nangta ngi shim ia kata ka jingtip bad ngi pyniadei ia ka bad ka kti kaba la khang .
Nyngkong eh , ki phareng ki la aiti shibynta ia ka bynta jong ka bor jong ki sha ki riewstad ba don jaka ha ka thain .
U Sharad Yadav u ong ba ka burom ia ka vote ka kham kongsan ban ia ka burom ia ka khun kynthei
U Deputy Commissioner u la ong ba la bthah ia ka panchayat jong ka Balongi bad ia ki nongshong shnong jong ka Balongi colony ba kin ioh ia ka um bad ka um jakhlia ha shwa ka 31 tarik u Naiwieng .
10 U Jisu u la thaw ïa ka jaka kaba suk bad kaba khot sngewbha ïa ki para nongtrei jong u bad u la sngewtynnad ban hikai ïa ki .
Ka sorkar Uttar Pradesh ha u bnai Jymmang 2014 ka la ai jingbit ia ka seng Ram Vriksh Yadavs ka Swadhin Bharat Vidhik Satyagrah ban pynlong ia ka jingiakhih hapoh jong ka Jawahar Bagh na ka bynta ar sngi lynter .
Hynrei ia kane ka rukom mane blei la nang pynrung suki suki sha kiwei pat ki ri .
Kum ha ka 31 . 12 . 2009 , la lah ban pyndap palat ia ka 70 lak hektar .
Ki kali ki la shah pynjulor . hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Nga kwah ban ong ia ki samla pule jong ngi bad kumjuh ia ki parabangeit Muslim ba ym don ei ei ban tieng .
Kane kam dei ka jaka sorkar .
Peit ia ka dur ba thymmai jong ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan baby u Taimur Ali Khan :
Ka jingtreikam jong kane ka portal kan sa nang pynheh shuh shuh shen ban kynthup ia ka jingthied bording ha ka por pdeng bad ka por ba jrong .
Ka shnong kam ju shah pynshlei um namar ba ka don ha ka liang jong ka wah kaba jrong bha .
Kumta ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka dor jong baroh ki mar ba kongsan ruh ka la kiew .
ka jingbuh ia ki jingkylli ba la thoh sha ki nongsakhi .
Ka kopi jong ka dei ban phah sha ka Punjab State Food Commission ruh na ka bynta ka jingtip , ha baroh ki khep , ha kaba don ka jingpynslem .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka euro zone kan rung ha ka jaka jong ka jinghiar dor naduh ba la pyntreikam ia ka euro ha u snem 1999 .
" " " Ka jingmih jong ka Election ka la wan ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka thuk thuk yn pyntreikam da ka Engine kaba 300cc , ka single cylinder bad kaba saw stroke .
Ka bor synshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh lah ban pynjlan ne weng noh na kawei ka jaka jong ka Union article 230 .
Hynrei ngi dei ban pynkynmaw ia lade ba ia ka jingsdang jong ngi ym shym la thoh ha ki kot lyngkdop , ha ki plastic card ne ha ki kot lyngkdop kiba rit kiba lah ban shim noh da kaba suk .
Uwei na ki hynriew ngut ki briew kiba la pynshisha ha ka por jong ka Baibl u dei u Stephan , u briew uba dap da ka jingngeit bad ka mynsiem bakhuid .
Ha ka sien kaba ar jong ka jingai khusnam la ioh pdiang haduh 168 tylli ki Expressions of Interest .
Ka histori jong ka India ruh ka iadei bha bad kane ka kut .
Hato un leh kumjuh ha ki episode ban wan ruh ?
BB : Kane ka rukom ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtieng , bad naduh ki sngi ba nyngkong ka la pynmih ia ka jingbym shaniah bad jingshun hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongphetwir .
Bad ngi don ruh ki jaka shyiap kiba la jakhlia .
U KL Rahul u la kam ba um shym la ioh thiah hadien ba u la ialehkai arsien ha ka Super Over thriller pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020
Kane ka jingthoh shaphang ka dkhot snem jong u snem 2010 kan jubab ïa kine ki jingkylli .
Ngam lah ban leh ia kaei kaei kaba nga kwah shisha .
Kem ka Turkey ia 3 ngut ki diplomat barim halor ka jingthmu knieh bor synshar
" Ha ka sain hima sima baroh ki long kiba lah ban long ." " "
Katba nang leh bha , katta nang ioh ia ka bainong kaba bha .
U la ong ba ka India ka wad ia ka jingsngewthuh jong ka Argentina ban thaw ia ka jaka iew na ka bynta ki mar dawai jong ka India .
Ka Sonia ka kmie jong u Rahul Gandhi ka la shah jamin . ,
RRR La Pynkynriah Biang , Ha Ka Sien Kaba Ar ?
U Jupinderjit Singh bad u Ravi Dhaliwal
Hynrei ha trai jong kane ka lum phi ieng pyrshah ia ka thliew kaba jylliew bad phim lah ban leit kham sha jngai .
5 Katno ngut ki ban wan mynta u snem ?
Ki la long ka kynhun kaba riewblei .
U la ai ruh katto katne ki jingkhein jingdiah shaphang ki por ba khatduh jong ka jingleit .
Ka jingdro ia ki dur jong ki jingpeit bniah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule saian .
Ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kylli bniah ia katei ka jingjia .
katto katne ki briew kiba shong ha ki katto katne ki ben ki syntiew bad ki jingtei
Hapdeng kane la pynmih ia ka jingthoh jong ka Assam kaba ar jong ki nongshong shnong ha u bnai Jylliew , ha kaba la ithuh kumba 4 million ngut ki briew kiba lah ban dei ki bar jylla .
Hato ki paralok jong phi ki tip shano phi don ?
Ban kynmaw burom ia ka pateng jong ka ka skulbah Andhra , ka Visakhapatnam ka la ai kyrteng ia ka tnad pule jong ki kynthei kum ka Dr . Ka Durgabai Deshmukh Centre na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei .
11 ngut ki nonghikai EGS ki dang don ha jrong jong ka tank um
Ka long ka jingkmen ia kiba hok ban leh ia ka hok : hynrei ka jingpynjot kan long ia ki nongtrei bymhok .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha ha ka pyrthei jong ka teknoloji .
Ka Board ka lah ban hukum ia kano kano ka tnad treikam ban tohkit ia kane ka kam bad ban pyndep ia ka jingtohkit katba lah .
Ki kynthup ia ki tiar tynrai bad kumjuh ruh ki dur ba la shim na ki jaka treikam paidbah bapher bapher bad ki jinglum jingtip jong ki riew shimet .
" " " Ka longïing ‘naamdaar’ jong ka Congress ka la pyndonkam ïa ka INS Viraat kum ka taksi shimet jong ka bad ka la kren beiñ ïa ka , " " " " la kynnoh u Modi .
U Ravichandran Ashwin u dei uba ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ngi ngeit ba da ka jingaiei U Jisu Khrist uba U Trai yn pynim ia ngi kum ma ki ruh .
U la byrngem ruh ban beh kam ia nga .
U Myntri pla tyngka u T.M Thomas Isaac u ai ka kti jingiarap
Katba u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Ri India u Bah Syed Akbaruddin u la ong ha ka Twitter , Ka jingbthei bom hakhmat ka Consulate jong ka India ha Jalalabad .
Ka tnad pule puthi na jngai ka dang ai mynta 16 tylli ki prokram sha ki 3, 297 ngut ki kynthei kiba kwah ban pule .
Ka jingdawa ba kongsan jong kane ka jingshah thngan ka long ban pynbiang ia ka kyrdan jong ki koidi da ka jingbam kaba bha bad ka jingroi jingpar .
La buh ia ki jingbthah na ka bynta ki tiar pynpoi mar kiba jngai kum ki End shield bad ki kor pynmih lyer .
La ong : ‘ U Allah u la ong ia ka jingshisha . Bud ia ka Jingngeit u Abraham , u la long uba khuid ka jingngeit , bad um dei u nongmane bleithaw ' .
Nga ju pyrkhat beit ban dih kyiad , ong u Vasiliy uba na Russia . Lada ka sngi ka iaid khlem dih , ka long kaba khlem jingmut .
" " " Ko para ri baieit jong nga , don ki por ba kiei kiei kiba rit paid ha ka jingim ki pynriewspah ia ngi da ka khubor kaba khraw . " " "
U Sudha u dang shah sumar ha Civil Hospital .
Ka America bad ka China ki dang sdang biang ia ka jingiakren ban pynkut noh ia ka thma khaii pateng hadien ba ki la sangeh palat shibnai .
Ka India ka ieng na ka bynta ka rukom khaii pateng kaba plie bad kaba skhem ha ka pyrthei .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia kine marwei .
Uh ngi lah ban ioh shi minit ko briew sngewbha ?
Kynmaw ba la plie ia ki paidbah tang hadien ba la kut ka por skul .
Khlem artatien bun na ngi hangne ​​ngim shym la ioh ia ka jingmih kaba ngi lah ban kwah , hynrei , ngin pdiang ia ka jingmih , la ong u Islam .
Ka seng Congress ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia nga .
Nangta u la leit kiew sha Penuel bad u la kren kumjuh ha ki : bad ki briew jong ka Penuel ki la jubab ia u kumba ki briew jong ka Sukkoth ki la jubab ia u .
Ha Africa Mihngi , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la ïalap khlem da pyntip ha kawei ka nun Katholik .
Ki jingpynkylla ki don shisha , hynrei ki jingpynkylla kim pynlong ia ki kyndon .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Nga kwah ba ka mariang kan leh ia la ka kam !
Ka Karan Mehra bad ka Nisha Rawal ryngkat bad u khunlung jong ki ha ka jingkhawai sngi kha ba nyngkong jong ki khun marwei jong u Rayaan bad u Krishaang.
Ki la don ki jingiathuhkhana bapher bapher kiba ker sawdong ia kane ka phlim .
Hadien kane la kem ia u president ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar lem bad arngut kiwei pat ki samla pule kiba la tip kyrteng kum u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Kane ka dei ka hostel jong ki khynnah kynthei .
" Haba kynthoh halor kane ka jingiatreilang , u C. Prabhakar , Director ka Gopalan Mall u la ong " " Ngi sngewkmen ban ai ia ka jingkyrshan kaba skhem jong ngi ia ka jingthmu jong ka Mahindra Group ia ka lawei jong ka mobility " .
La pynbna ia ka jingmaham jong ka jingshlei um ha ki shnong kiba don ha rud wah .
U Brad Pitt u la ioh ban iohi ia ki hynriew ngut ki khun jong u hadien ba u la iakhlad noh na ka aktress Angelina Jolie.
U CS u la bthah ba baroh ki gram panchayat bad municipality ki dei ban siew ia ka bai bording man u bnai .
8 Ka jingieit jong ki Blei ka paw ha ka jingieit jong ki kmie
ki khun jong ngi kin sa ioh jingnang jingstad .
Bad nga la pyndap ia u da U Mynsiem U Blei ha ka jingstad bad ha ka jingshemphang bad ha ka jingshemphang bad ha ka jingtrei kam baroh .
" Ha kine ki khep , ki " " nongtohkit " " kim tip wat ia ka jinglong ba ki lah ban iakynduh bad ki kor kompiwtor ."
Ngi tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang jong ki , ngi lah ban pyniadei bad ki bad ban mad ia ka jingim jong ki kum ba ki dei ki jong ngi hi .
Nangta kin sa plie ia ka front kaba neh hangne ​​.
" Ha kaba iadei bad ki credit card , u Eric uba la kdew haneng u ong kumne : " " Nga la khanglad ia lade ban pyndonkam ia ka credit card lait noh tang ha ki khep ba kyrkieh " " ".
U briew uba shong bike u la deng ia ka helmet .
PYNBNA SHUH ÏA Ka Indian Idol 11 : La Khuh Jubor ïa Ka Neha Kakkar Da Ka Nongiakop Ha Stage
Une u robot ha ka jingshisha u dei ka longiing jong ki robot bsein .
Katno kynta ka jingthiah phi donkam ban don ban leh bha ?
bad lada don napdeng jong ki kiba long ki square kiba janai .
Penny, wan shane, mynta hi.
Nga kitbok kitrwiang ba un ioh ia kaei kaei kaba u donkam na ka bynta ka jingkmen jong u bad ba un sngew ba u la biang pura .
U Chief General Bipin Rawat u la khot ban shim khia bha ban pyllait im ia ka barbal ba ki lehnoh bad ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ki shipai jong ngi .
Ki Unix ba mynta ruh ki kynthup ia ka X11 kum ka rukom pynkylla jingkhang bad ka GUI , bad bun ki kyrshan ia ka OpenGL .
Hapdeng kata la wan ki hukum na Damaskos ba ki Bedouin kin aiti noh ia u maw jong ki ha ki heh sorkar .
Ha kine ki jingshah thombor , arngut ki shipai Army bad lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Hadien la pyllait im ia u bad la aiti noh sha ki pulit .
U la ong ba watla katta kam don kano kano ka jingkiew na ka liang ka Pakistan .
Kan sdang ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 2015 bad khatduh kan sa wan sha ki rud duriaw jong ka ri India .
Dawa pynshitom ka Ukraine halor ka jingshah pynhap liengsuiñ jong ka Iran
Nangta u la shah rem ha ka wat kaba ar jong ka Wimbledon ha u snem 2005 pyrshah ïa u Gilles Mller na Luxembourg .
Katba nang mih ki sngi , ka jingkynthoh jong u , bad ka jingrep stad jong u ia ka dur kaba bha kum u samla uba trei shitom bad uba stad , ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingburom kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ha kaba pynurlong ia kine ki ar tylli ki jingthmu , u Balaki Shah u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka jingsynshar kompeni ha ka snem 1792 bad u la thung ia uwei u Jeon , uba la shim ba u long u nonghikai jong u , kum u Sultan .
Ha ka jingbun briew kaba hynniew klur ngut ka jingpynmih carbon jong ngi kan hap ban long kumba ar ton ha ka shisnem .
Ki katto katne ki nongialam ka Congress ki la dawa ba dei ban pynieng kyrteng ia ka Priyanka Gandhi Vadra na kane ka jylla na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabbha ban wan .
Pyllait noh ka Sri Lanka ia ki 77 ngut ki nongtong dohkha na India
Hadien ka jingpule jong u u la rung ha ka kam ri dud bad u la jop bha ha ka kam diary .
Ka jinghap slap kaba jur ka dang iai bteng ban tap ia ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ym pat don wat uwei u pulit ruh uba la wan shane haduh mynta ban kylli bniah shaphang kata .
Pynduh kam u Lamphang ia ki 9 ngut ki MLA Cong lehnoh ha Ukhand
Naduh kata ka por ngam shym la ioh thiah miet shuh .
La shimti ia u Purushottama da u khun jong u u Pratapa Rudra .
Ka Fiat Powertrain Technologies kaba shna dur , pynwandur , pynmih bad die ia ki engine bad transmission ka dei ka trai barim jong katei ka karkhana , shuwa ba kan shah pynduh noh sha ki nongshim ram .
Da kaba la pynlong da ka jingsngew shun ne jingsngewrit na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah bad ka jingkwah ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor jong ka shnong , u la pyniap ia ki nongleh kam awria ha ka ïingjaiñ jong ki .
U Ghanashyam u la ai burom ruh ïa ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
U ruh um lah ban ithuh ia ki khmat jong ki kynthei shuwa ban wan sha ka jaka Kuraki .
Ka Japan , Belgium , Serbia , Greece , Montenegro , Romania bad ki kynhun shipai Czechoslovak ki long ki dkhot ba ar jong ka kynhun shipai Allied .
Ha kane ka khep , ki nongpyniaid jong ka kynhun ki lah ban leit sha u Manish Pandey .
7 ngut ki khynnah napdeng ki 8 ngut kiba la iap ha ka jingpluh jong ka iing German
Ka BJP ka don 104 seat , donkam sa 9 seat ban poi sha u magic number .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad CBIs Lucknow , kaba la iarap da ka tnad Special Crime Unit .
Balei ban bei tyngka ha ki skhim pynlang ksiar ?
Nga la long uba husiar bha , u la ong .
Ki Pharisi ki lah ban long kiba la niewkor bha da ki briew , hynrei ym da U Blei .
Baroh ar ki jingpynthut nabar bad napoh ki iarap ia ka jingpynthut ia ka jingpyrkhat .
Ka jaka Id kham bha ban long .
Kane ka dei ka jait jinglong kaba phi iohi hadien ka jingpynkylla kaba kongsan .
Ngam shym la kren ia ki ha ka rukom kaba sniew .
Ha kiwei pat ki kyntien , kata ka jingma ha ka quarter acre ka donkam ban siew kylliang ha kawei ka jingot , lym kumta kin ym shim ia ka jingma .
Wat la u la rem hynrei u la leh bha ia la ka kam bad nga tharai ba ka Mrs Gandhi ka kwah ban siew kylliang ia u na ka bynta kata .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la iap bad arngut kiwei pat ki la jah rngai hadien ba u slap u la lynshop ha ka shnong Trigam ha ka elaka Ramban ha ka sngi Balang .
Ka nongpeit bniah ia ki bneng kam lah ban ktah ne iakynduh bad kiei kiei kiba ka pule .
Watla ka jingdon jong kiba iap ha kine ki ar tylli ki ïew ka long kaba rit bha haba ïanujor bad kiwei pat ki jaka hynrei ka jingdon jong ki briew kiba sah khlem ïing khlem sem ka long kaba jngai na kaba duna bha .
Ha ka tamasa Sanskrit , ka Kottayam , Kollam , Malappuram bad Kozhikode ryngkat ki la neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur 40 poiñ bad bud dien pat da ka Ernakulam bad Thrissur kiba kamai 38 poiñ marwei .
Kiwei pat ki iap na ka jingshah pynshitom bein , jingpang bad jingkyrduh bam .
Ha Kolkata la test ia uwei u briew hynnin ka sngi , la ioh ia ka jingpang Corona virus .
Phi ju wan shane bunsien ?
Ka jingpule ne ka koit ka khiah kan shah pynrem
5 Ki jingngeit niam lamler kiba la bat skhem kim long satia kiba iaryngkat bad ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Ha ka 11 tarik u Risaw , ka ri ka la khih namar ka jingkhie jumai kaba 9 . 1 ka jingkhlain bud sa ka tsunami kaba jur bha
U Sudha Bharadwaj, u Gautam Navlakha, u Vernon Gonsalves, u Arun Ferreira bad u Varavara Rao.
Ka India jong ka spah snem kaba 21 kam pyrkhat shuh ha ka rukom kaba la saphriang hynrei ha ka rukom kaba pura .
Ka jute jong ka them Ganges kaba rit, u dewiong jong ka Raniganj, ka um jong ka wah Hooghly, bad ka bor ding bad ki nongtrei kiba rem dor ha ka thain. Ka karkhana ka la long kaba iarap .
U myntri rangbah barim bad u heh jong ka MNF u Zoramthanga u la iathuh ba ka seng jong u bad ka BJP kim lah satia ban long ki paralok ha kane ka jylla lum namar ka sain pyrthei Hindutva jong ki seng sawdong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka tnad ka la kren bniah ha ka kot kynnoh kumno la pynkynriah ia ka pisa kaba kumba T.400 klur shabar ri ha kaba la kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon .
Ki puff bad ki strip ki lah ban tap ia shibun ka bynta jong ka skirt .
Ka la pynlong ia baroh arngut ban shah weng shipor na ka kynhun ialehkai ka India .
Ngi pynpaw ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jinglah jong ka ri ban iada , ban lap , ban jubab bad ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ka jingkhaii nuclear beain .
Ka jingsma , jingsma bad jingduna mynsiem .
U Sandeep u la shah pynngat ha ka kyndon kaba 2 . 1 . 5 jong ka ain jong ka IPL na ka bynta ki nongialehkai kaba ong , ka jingiakren ne rung ha ka jingiakren kaba jrong bad u umpire shaphang ka rai jong u .
U Mavia Ali u la jop ia ka nongialehkai ba jan tam jong u , ka Meena Rana , da 3 559 vote .
Ka kyrteng jong u ka long u Casiodoro de Reina .
Ki kompeni kiba bun ki dang wad ia ki lad ki lynti ban pynrung ia ki jingtip kiba heh ha ka kam sumar pang .
Ka shim por slem ia ka ban san bad ban pynjem ia ki jingpyrkhat jong ka .
Ka la long kaba eh shibun ban ioh ia ki kti jong nga .
Hynrei Ngi la tynjuh shisha ia kiba ha shuwa jong ki , bad U Allah Un pynpaw shai ia kito kiba shisha , bad Un pynpaw shai ia kiba lamler .
Ka skhim shna iing ba la pyniaid da ka sorkar Jylla ka dei ka skhim ba la iarap da ka sorkar pdeng .
U mihkhmat ia ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
Ngim donkam ia ka jaka kaba 5 akar kum ka jingai sngewbha .
hato ki dei ki paralok ne ki nongshun , hato don mano mano ba u lah ban leit iapoikha bad u .
Baroh ar kum u aktor bad kum u briew uba im ha ka imlang sahlang , ka jingpule kot ka ktah ia ki jingpyrkhat bad ki jingmutdur jong nga .
Ka email ka bteng , Ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka dohnud jong nga la pynkhein jur ha kata ka miet bad ha ki 6 bnai ban wan .
Wat u Syiem Solomon uba stad ruh u la siew khajna palat ia ki briew jong u . Ki syiem kiba sniew kum u Ahab ki kham leh donbor shibun .
" " " Nga kham sngewtynnad ban iakren bad ki nongialehkai " .
Wat la um dei u nongbud mraw hynrei u la sei ia ka jingbishar bniah jong u ia ka jingshai bad ka jingiohi na ki jingthoh jong u nongthoh Arab , u Alhacen .
Khnang ba kin ioh ioh ia kiba sah jong ka Edom bad ia ki jaitbynriew baroh kiba la khot da ka kyrteng jong nga , la ong U Trai uba leh ia kane .
Ka Gir National Park ka don mynta 523 tylli ki sing .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u B . R .
U Nongbishar Rangbah u la pynsmai ruh ia u Nongbishar Bharat Bhushan Parsoon kum u Nongbishar ba kyrpang jong kane ka Kashari .
U Nitish Kumar un long biang sa shisien u myntri rangbah jong kawei ka sorkar NDA ha Bihar .
Ka Saina Nehwal ka la pynmih ïa ki dur ha ka twitter jong ka jingïathoh shongkurim jong ka bad ka para khlur ïalehkai Badminton ka Parupalli Kashyap.
Ngi la shu ioh ban jop ia kawei ka jingialehkai .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la khot ia ki nongshong shnong ban iarap ia ka sorkar ban jop ia ka thma pyrshah ia u drok .
U te u la ong ha ki , Kam dei ia phi ban tip ia ki por lane ia ki aiom ia kiba U Kpa u la buh ha ka bor jong u hi .
Ka Venus ’ Vision , ka nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor ba pawnam ha ka ktien phareng ha Thailand , ka la pynkynmaw ia ka tnad kolshor shaphang ka jingdonkam ban pdiang ia ka jingstad ha kaba kyntiew ia ki kam shna dur tynrai : .
Ka long ka mat jingiakren haduh katno kane ka long kaba lah ban leh .
Bun ki nongthep pisa ki la iakynduh ia une u nongthoh khubor , da kaba pan ia ka jingshimkhia jong ka sorkar ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ka jingstad jong ka ka long ki kor peit bniah ia ki satellite kiba peit ia ka jingtreikam jong u satellite shisien ba u la don ha suinbneng .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh ia ka sorkar .
Kum kane ka jingpyniaid ka don shibun ki jingmyntoi .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ia ki .
" " " Ia ka jingkhot kan sa phah na ka liang ka sorkar bad nga la bthah ia ki ban phah ia ka jingkhot sha u Hazare , u Kiran Bedi bad u Justice Santosh Hegde " " la ong u Kejriwal .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ki bynta treikam kiba iadei bad ka jingpyniaid bad ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka jong baroh ki ophis pathai khubor kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad pathai khubor .
Ka jingialehkai boxing jong ka jylla ka la sdang
Ka jaitbynriew ka sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jinglehkai kaba long ka nuksa .
Hynrei hato ka jingieit ka long kaba suk kumta ?
Ia kane ka jingshah thombor jong ki riew paidbah da ki shipai Syria la pyntip da ka tnad peit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria .
Haduh ka snem 1744 u Schonamille bad katto katne ngut ki Ostender ki la im bunsien da ka jingiarap jong ki nongleit jingleit na Denmark bad na Sweden .
Ka ai ruh ia ki 10 ngut ki nongthied ia ka lad ban jop kawei kawei ka kali Renault Kwid ha ka por ba die , katba sa 10 ngut ki tnga ki lah ban ioh ia ka jingleit sha Europe kaba la siew pura .
Ha ka por ba ka Germany ka la knieh ia ka ri Hungary ha u bnai Lber 1944 la kem ia ka Antonia bad ki khun jong ka katba u Rupprecht uba dang don ha Italy u la lait na ka jingshah kem .
Ka Asma kaba la wan shong hangne ​​lai snem mynshwa na Jalpaiguri kaba jngai ha Bengal shatei lam mihngi kam shym la tip shano kan sah miet .
" Ha kane ka kynti , phi lah ban ai audition ' Indian Idol ' da kaba shong ha iing , tang da kaba nion " " u la bynrap .
Kane kam iarap tang ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep hynrei ka iarap ruh ia ka jingmih .
Dang shen , u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u na kane ka phlim .
La thung ia ka kynhun ba kyrpang jong ki doktor kiba la tbit bad kiba don sap na ka bynta ban ai ka jingshakri kaba bha tam ia ki nongpang .
Ki ophisar ki la kem ruh ia u nong Pakistan u Ali Alat 48 snem ka rta uba dei u trai jong katei ka iing .
Ha ka jingpeit ia ka jinglong be-ain jong u briew , wat la katta ruh kumno kin leh kumta ?
U Rahul Gandhi u kren ia kajuh ka kyntien ha ki kyntien bapher bapher .
Arngut la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh thok
Haba shim jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ujor lyngba ka twitter hadien ba la thoh bein ia ka tweet jong u nongaiktien ka BJP na Maharashtra uba la thombor ia une u ba hadien .
Ka la long na ka bynta jong ki ban rai .
Pan jingtohkit CBI ia u Amit Shah ka Rhea Chakraborty halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
U Kovind u la ong ba ka India ka donkam ban pynroi ia ka kolshor ialehkai bad baroh ki dei ban trei ban pynurlong ia kata .
U doktor u la kynnoh ba don kiba don ha katei ka hotel ha Delhi ha Mahipalpur ha kaba ka la leit check in bad u paralok shynrang jong ka kiba la ring video katba ka dang don ha ka jaka sait jain jong ka .
Ka long ka jingleit kaba eh bha .
Ym duna ia ka 2 340 ngut ki nongpang TB la lap ba ki don ia ka jingpang HIV naduh u snem 2011 .
Nga dei ban ai khublei ia u nongthoh , u Dr.
Hynrei ki dukan paan ki la khang namar ba ka la jan miet .
U Tim Southee ka New Zealand bad u Trent Boult ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra da kaba kamai 472 bad 458 wiket .
Ngi la pynmih katto katne ki kot ki sla kiba la buh dak kum ki kot ki sla kiba rieh ha ki ophis jong ka Norad bad ha ka ophis treikam jong ka Norway ha Dhaka .
Hynrei kumno ngin pynkylla ia ki sha ka jingshisha ?
Ka dor umphniang kaba heh ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingduna jong ka pisa rupee ka la pynlong ïa ka dor umphniang hapoh ka ri ban kiew dor bha ha kine ki jingïalang ba dang shu dep .
Hynrei ki don bun ki bym iahap jingmut bad ka jingong jong u .
Ka paw shai ba ka jingsma kaba thiang jong ka creosote ka la kiew sha jrong halor kiwei pat ki jingsma kiba ialeh pyrshah.
" Ngin sa leh katkum ki jingai jingmut jong ka ." " "
Ka Afghanistan ka la jied ban tied ha ka jingïakhun jong ka Group B pyrshah ïa ka Bangladesh hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa .
Katto katne ngut ki Dkhot ki la kyntait , ka Motion ban weng kam shym la jop ha kaba kut .
Nangta yn sa pynmihpat ha ka Sngi Jingmihpat .
Balei , te , ka la oog noh ?
Watla ka la tyrwa stock sha jan 200 ngut ki nongsam , hynrei tang 140 ngut ki la pynrung kyrteng , la ong ki riew shemphang jong ka kam .
Ki engineer jong ka por bad ki kad lieng ki pyniaid ia ka jingpynwandur , ka jingtei , bad ka jingtreikam jong ki kad lieng , ki kad lieng , bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan . Kane kam dei ban sngewthuh bakla bad ka jingpynkylla .
U la ong ba u la shah thombor .
Bad em , phin hap ban leit sha thanat man ka step . .
Kawei kaba phra ka ngeit ba kito kiba don ha dujok kin shah pynshitom bein ha ka met . Ha kiba bun ki ri , ka jingngeit ha ka dujok ka long kaba la saphriang bha .
Baroh arngut ki la deng ia ki mask .
Katba phi peit ha kata ka por !
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka National Film Award na ka phlim Mahanati .
Ki briew kiba na ka thain ki mih bad pyrshang ban pynlip ia ki ding .
Em ? Em , ym bun ia ka , shisha ?
Ka Sorkar ka la rai ban bteng ia ka jingdie ia u khaw ha ka iew ka hat hapoh ka skhim kaba la don lypa jong ka jingdie ha ka iew kaba plie katkum kine ki jingpynkylla ba kyrpang :
" " " A W . I . P ha kum kine ki mat , lehse u nangroi kum u briew , kum kiwei pat ki briew kiba don hok ha kaba bha tam ."
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka .
Ka la long kumba la khmih lynti .
Kumno phi lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Ka jingong phylla jong u Marco shaphang ka jingtip ia u pope ka la pynlong jingmut kynsan kynsan .
Ka jingdum jong ki lyoh ha kiba bun ki bynta jong ka thain ka la pynlong ruh ia ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ban hiar da katto katne degree .
Ka jingpang jong u ka long kaba jur bha , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ia kane ka track yn shna ha ki ar bynta .
Ha ka snem 1939 ka Germany ka la bat ia ka bynta jong ka Lithuania ha kaba ngi shong ngi sah .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la thombor jur ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ïa u General Secretary ka Priyanka Gandhi Vadra da kaba ong ba ki la pynjah burom ïa u Lord Ram .
Ki briew ki pynsangeh ia nga bad ki kren ia nga kaba sngewtynnad .
bad ka kamram jong ngi kam long shuh ban pynsngew shai ia ka Khubor .
Haba ki nongpule jong ki kot khubor ba la thoh ki la hiar bad ki la phai sha ki lad pathai khubor online , la kyrmen ba ki jingpynbna ruh kin leit na ki kot khubor online .
Da kaba khlem jaka sah bad khlem jingthikna ia ka bam ki la shu sdang ban iaid .
U Vikram Batra u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Param Vir Chakra .
Khlad ka longkmie kaba mynsaw ha ka jingshah tynrah surok
Lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Ia ki koidi la ai jingiarap da ki Ophisar ka koit ka khiah ha man la ki iing .
Kumta , kumno ka long ha ka hima ki mrad ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka Jigar ka la dei ban iateh lok ha u bnai Naiwieng .
U la long uwei na ki aktor uba tbit tam ha ka kam ak .
Ha ka nongrim jong ka jaitbynriew .
U la ong ba watla kane ka dei ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh ia ki jingkhein , kyrmen ba ngin lah ban shim ia ka jingkiew kaba kham heh ha ki bnai ban wan .
Happy Onam 2019 : Ki khubor Facebook , WhatsApp ban kitbok kitrwiang ïa kiba ieid ba thoiñ jong phi ha kane ka tamasa kaba suk .
U la ioh shibun ki lad ban iarap ia ka ri ynda la pyllaitluid ia ka .
Ngam tharai ba nga la sngewthuh hi dalade .
Ki ïing dorbar thaw aiñ jong ki jylla jong ka West Bengal , Kerala , Rajasthan , Punjab , Delhi bad Bihar ki la shim ïa ki rai kiba kum kine .
Ka jingbun snam ha ki khynnah ka kiew ha ka dor kaba shyrkhei
Ring kum ki shyieng kiba ker sawdong bad kiba lah ban pynkhih ne khang ia ka jingkhang jong ka met .
Ki bhah ha ka Indiabulls Real Estate , ka GIC Ïing , ka LIC ïing bad ka Indiabulls ïing baroh ki la ïoh jaka ha ka khaii pateng .
U Rahul Gandhi u lah ban long u PM ong u CM ka Punjab .
Bad mano ba dei ban long ?
Ia ka dur tynrai la buh harum .
Ka jingjop jong ka ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka , u la bynrap .
Nga sngew lyngngoh hato kata ka dei kajuh ka chopper .
Kumno kumta ? Ka jingiakren ktien hapdeng ki theisotti kiba stad bad kiba bieit ka pynmih ia kaei ka jingkylli kaba pynlyngngoh ?
U Mars u ju shim ba u long uba lah ban long uba lah ban pynkylla dur ia ka khyndew .
Bad kim ju shu tharai ia kaei kaba pynsngewbha ia ki briew , .
La phiah ia ka ha ki 16 tylli ki ward .
Kyrteng ki Dkhot 1 U Shri Baba Kalyani , u Nongïalam , U Nongïalam ka Bharat Forge 2 U Shri RavindraSannareddy , MD , Sricity SE Ltd .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ka mut ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong u nongtrei ha ka kam .
Da kaba shim khia ia ka jingong , u nongbishar Gupta u la kyrpad ia ka korporashon ban jubab .
La Khang Ia Ki Kali Petrol , Diesel Bathymmai Naduh U Snem 2025 Ha Kane Ka Ri . Hato ka India kan long hadien ?
Lait na ka Tencent kiwei pat ki nongbei tyngka ba thymmai ki kynthup ïa ki kum ka Hillhouse Capital bad ka Wellington Management Co .
U Gopal uba kren ha kawei ka jingïalang hangne ​​, u la ong ba ki briew kiba shah pyndik ha ki kam lehnoh ne kiba pyrshah mynta ki sngewthuh ba ka RSS ruh ka pyrshah .
Kan pynduna ruh ia ka jingshlei um ha ki Jylla Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
La register case pyrshah ia u Shahbaz Khan
Ka rukom : Pynkhluit ia ki bniat da ki jingbam baroh .
Sdang tohkit ka komiti ka BJP halor ki MLA spat
U nongpynïaid jong ka Bollywood uba pynïaid ïa ka Indias Next Superstars ryngkat bad u Karan Johar dang shen u la ïoh ïa ka Kangana Ranaut kum ka nongwan .
" " " Wat la ngam ithuh ia ki . " " "
U briew na Peking u dei u jait briew uba bud hadien u briew na Java La ai ia kane ka kyrteng namar ba la lap ia ki shyieng na Peking ha China .
" Kynmaw ia ki kyntien jong u Swami Vivekananda " " Ka bor baroh ka don hapoh jong phi . phi lah ban leh ia kano kano ka kam bad ia kaei kaei baroh . ngeit ia kata , wat ngeit ba phi long uba tlot ."
Hynrei , nga pynthikna ia ki paidbah ka Uttar Pradesh ba ka jingsynshar ain kan sa long , u la bynrap .
Khyndiat ki jingai jingmut la jer harum :
Mano ban long u kyrtong jong ka BJP ka dei ka jingsngewkhia jong ki .
Ka CBI ka dei ban shim ia ka phang na ki jingkren jong u myntri barim ka tnad iada ri u A K Antony ba kam don jingartatien ia ka jingai pisa tuh ha ka jingiateh jong ki helikopter .
" Spain : " " Paramarjan , Kyndit , Ki jingshah beh shnong ha ka jingkhang jong phi ! " " "
Ki nongialehkai ki la pyni da ka jingkmen bad la pynbyrngia ia ka da ki paidbah .
" " " Kane ka sienjam ka long ka " " " " jubab kaba dei hok bad kaba donkam ia ki lad ki lynti ki bym don nongrim jong ka ri America " " " " , la ong ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh . " " "
" U President ka NRAI u dei u briew uba don ka jingmut kaba bha bad nga kyrmen ba un shim ia ka rai kaba kham bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongsiat suloi na India " " u la bynrap . "
Ka jingkmen bymjukut jong ngi ka shong ha ka .
U la die ia kawei ka dur ha ka jingim jong u .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ki skulbah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ki skul bad kolej kin khang haduh ka 30tarik Risaw 2020.
U la thaw ia ki rukom thymmai na ka bynta ban iakynduh ia ki briew kiba donbor .
Namar ba ki dor Brent kim don , ym lah ban ioh ia ka dor jong ka umphniang mawshun , Kumta ki dor jong ka umphniang India ki long 26 . 5 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ka apron jong ka kad liengsuin ka long kaba rit bha bad ka lah ban kit tang 8 tylli ki liengsuin ha ka shisien kit .
Ngi ju ialong paralok .
Ynda la seng ia ka nongrim jong ka pyrthei , ki khlur mynstep ki la ia pyrta ryngkat da ka jingkmen bad ki khun U Blei baroh ki la sdang ban pyrta da ka jingkmen .
Kane ka long hadien ba ki dorbar jong ka CERN ki la pdiang ïa ka rai halor kane ha ka 15 tarik u Nailur , 2016 .
Ngam ju thoh shibun . . . hynrei mynta nga tip ba ki memo ki long kiei kiei kiba kongsan bha .
Kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk haba ngi la shah lehbein ? Kumno lada ngi la shah leh bakla ha kano kano ka rukom kaba rit ?
Da ka jingthmu ban iada ialade bad ia la ka iing ka sem na ki nongtuh bad ki nongleh beijot , bun ki la buh ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u aktor u Amitabh Bachchan ki la thoh sha u PM Modi ban pynbor ia ka Mumbai .
Katno u la pynlong ia kata ka dur kaba suk ? !
Ka la ujor sha ki pulit ka Uppal kiba dang tohkit .
Ka Kashmir khlem artatien ka dei ka jingeh kaba jur bha.
Ka ri ka la jop 14 tylli ki takma ksiar ha ka por lyiur bad phra tylli ki takma ksiar ha ka histori jong ka Olympic ha ka por lyiur .
Dang shen la ïohi ïa U Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhu Deva .
Kumta , ka jingshah thombor kaba la thmu kam shym la urlong satia .
Ki la hap ban ap ia ka por ba la buh da U Jehobah , kumba ka paw khlem da lah ban khein lypa ia ka .
Katno kita ki kyntien ki long kiba pyntngen ia ngi haba ngi leh ia kaba dei ha khmat ka jingbymshong shngain , ka jingleh donbor bad ka jingsniew kaba nangjur ha kane ka pyrthei kaba jynjar !
Ka la kiew sha ka nam da ki katto katne ki phlim bad ki khlur kum u Govinda , u Akshay Kumar , u Salman Khan bad katto katne kiwei pat .
U la ngop mardor ha ka jingieit , hynrei kam pynpaw jingsngewtynnat ei ei ia u .
Ki heh jong ka AICC kiba la bud hadien jong ka , u Narasimha Rao , u Sitaram Kesri , u Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim shym la pyrkhat ban thaw ia ka namar ka jingtieng ia ka jingkitkhlieh ha khmat ka jingialang jong ka seng kaba donbor .
Kata ka pynlong ia ka ban long kumba ar shah ia ka jingpang sniehdoh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka liengsuin ka dang don ha katei ka duriaw bah .
Ngi la shu pynbthei ia phi lada kim pynkylla ia phi !
U la thoh palat 60 tylli ki kot .
Kaei kaba ka leh ka long kaba suk bha .
2 , 297 ngut ki la iap na ka jingbthei u lyoh ha Odisha ha ki 7 snem .
U la ialehkai ha baroh 9 tylli ki jingialehkai jong kane ka lympung bad u la thep lai kol .
" " " Ngi ai ia ki tiar ban die ."
Naduh kata ka por nga la ialehkai bad kiba bun ki shynrang .
Ki jinglehkmen bad ki jingbam jong ki Bhojpuri la bud hangne ​​.
Ka Reserve Bank ka pyniaid ia ka pisa ha ri India .
Ngam kwah ban pynpaw ei ei namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka India mynta ka don lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha ka jingïalehkai Olympic Tokyo 2020 .
U AB de Villiers la jied nyngkong eh kum u kapten na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka Ireland .
Ka jingduhnong kaba la lum lang ka long Rs .
Ka bynta kaba khraw jong ka dor die marbam jong ka umphniang ka dei ka khajna , sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Phi lah ruh ban print ia ka aplikeshon lada phi lah Save ia ka aplikeshon , .
Ia kane ka jingthoh bad kaba bud la thoh khamtam na ka bynta ki rangbah , wat la baroh ha ka balang ki dei ban sngewtynnad ia kaei kaba la pyni .
Ngi dang ngeit skhem ba ban pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei ka donkam ia ka jingpyrshang lang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingiakynad da ka jingsuk lyngba ki lad sain pyrthei bad ki lad sain pyrthei .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Hynrei ngim don lad shuh .
Nga la long u nonghikai shuwa ba ngan rung ha ka jingim paidbah .
Ka histori ka sngap jar ia ka jingmaian .
Ka jingdon ki nonghikai ha ka jingkhein ia ki khynnah skul ka long kaba duna bha .
Ha kane ka jaka ka don ka jaka pynshai kaba pyniaid ia ki lieng kiba iaid na Colombo sha Singapore .
Khlad noh u Eugene Cernan u briew ba khatduh eh ban iaid ha u bnai .
Ha kane ka phlim ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Anna Rosemond , Frank H . U Kren bad u Kari L . Hastings , hynrei kiwei pat ki jingai burom kim long kiba thikna .
Ka la pyniadei bad u Oliver Harison .
Ka jingkhanglad ia ka madan : kawei pat ka jingshah beh kaba pher kaba ju pynlong ia u nongialehkai ba thmu ban rung ha ka lynti jong u nongialehkai .
Peit ia ka video ban tip kaei ka ban jia hadien .
Ka iingbishar ka la hukum ban aiti ia ka pisa kuna sha kiba ha iing ha sem kum ka jingsiew bai lutksan .
Mynta ka Ducati ka don 8 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri India .
La tip ruh ia ka kum ka sngi jong ki nongieit bakhuid ne ka jingkhawai jong ki nongieit bakhuid .
Hato ka ri France ka la pynkhreh ia u president uba lieh ?
Ka BJP kam shym la don jingthoh .
WASHINGTON : U Secretary jong ka ri US u Mike Pompeo u la iakren bad ka NSA jong ka ri Bilat u Mark Sedwill halor ka jinglong jingman kaba mynta hapdeng ka India bad ka Pakistan , ong ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng .
Ngi la pyndem ia kine ha ki , bad katto katne na ki ki shong kulai bad katto katne na ki ki bam .
Pyrshah ka BJP ia ka sorkar AAP halor ka jingkiew dor bording ha Delhi
Kham hadien u la jop ia ka Chittagong bad u la pynlait ia ka thain baroh kawei na ki jinghiar thma jong ki Arakan .
Ha ka janmiet jong ka 31 tarik u Risaw 1941 u Bhagat Ram Talwar u la poi ha ka jaka sah jong u Sarat Chandra Bose ha Calcutta kaba don ha 1 Woodburn Park bad u la pan ban iakynduh ia u Sisir .
Ia ka jingtei ia ka Ram Mandir ha ka jaka jong ka Babri Masjid kaba la shah pynpra la plie da ka jinglehniam puja ban mane ia ka madan .
La pyllait ha u snem ba la dep ha India bad kane ka phlim ka la kamai palat 500 klur tyngka ha ka box office .
U la kamai spah snem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ha kaba u la thep 190 bad 103 khlem da shah thep ha ka Test ba khatduh jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Kiwei pat ki kam jong ka ki long ka jingpynsah , ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat , ka jingsngew , bad ka jingpynmih ia ka vitamin D folate .
Ngi khmih lynti ia kata shibun eh .
Ha u Risaw 2016 , u Maher u la kylla long u nongpynïaid ba shipor jong ka Wikimedia Foundation hadien ka jingrisaiñ jong ka Lila Tretikov ka nongpynïaid ha kata ka por .
Ka jingïalehkai 2020 ka kut ha ka kyrdan kaba heh
U Shami u la ong ba ka dei ka jingphohsniew jong u ban ialehkai lang bad u Sachin Tendulkar u ban sa shongthait noh hadien ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies ha Mumbai .
Ha ka sngi Balang , ka BCCI ka la pynmih ia ka por ba pura na ka bynta ka league stage jong kane ka lympung .
Ki kam kamai kiba kongsan jong ka Africa Pdeng ki long ka rep ka riang , ka jingri langbrot bad ka jingri dohkha .
Ka jinglap ka pyni ba palat 95 percent ki kulai ha kane ka kynhun ki dei kiba mih na lai ngut ki kpa tymmen kynthei ba tynrai .
U myntri u la ban jur ba ka Pakistan ka la ju pan jingiarap na ka bynta ban pynphai biang ia ki lanot na Afghanistan bad ban trei halor ka jingpyniaid ia ki khappud bad ka Afghanistan .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri ka dei kawei na ki daw ba kongsan kaba la pynlong ia ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
Ha kine ki por ba mynta ka sain pyrthei ka la kylla .
Ia u sniang poppy la kit beain ha ka trok .
Ha kane ka jingialang la don ruh ki jingiakren ba bniah halor ka jingpynbha ia ka jingpynbiang ia ka LPG ha ka Jylla Gujarat .
Ki kali paidbah ruh ki la shah ktah na kane ka jingiakhih .
Pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong phi . Katba ngi bud ia ki kyndon jong ka Baibl , ngi iohi hi dalade ba ki jingai jingmut jong U Jehobah ki treikam .
Ngam pat ju iohi ia kum une u sohjew uba heh !
Baroh ki tip shaphang ka Galaxy Note 7 .
U la buh ia kano kano ka por ba la buh .
Ki pulit ki la phah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh sha phatok da kaba set phatok .
Wat pdiang ia ka dor kaba kham heh ban ia kaba la pyni ha ka list .
Ha Goa ka BJP ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw haba u Myntri Rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar u la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong u ka Congress na Mandrem .
Ka motor , da kaba ong , ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 141 bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 353 Nm .
Ym kum ka RTR series , ia ka dor jong ka RR310 la pynkiew ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 jong ka hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
U thmu ban ioh ia ka laisen niah liengsuin jong u ha kaba kut jong ki snem .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar bad u Chanchal Kumar kiba sah ha Gandhi Gram ha Dehradun .
Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi kiba ioh pang coronavirus ha India .
Ka dor thied kaba treikam ka kham heh shibun ban ia ka dor ba la pynbna .
Wat dih dud ne kino kino ki jingbam ba la shna na ka dud bad wat bam doh .
Ngi dang dei ban kiew .
Pyntip ia ki jingkhang jong ka ram shwa ban leit sha bank .
Na ka bynta u snem thymmai bad ka Khristmas , ka por ba la buh ka long 11 . 45 baje mynstep haduh 12 baje . 30 baje mynstep .
Ka jingsngewkhia shaphang ka jinglong jingman bad ki jinglong briew ki long kiba kongsan ha ka jingshna ia ki jaka shong liengsuin kiba mynta .
U Rahul Gandhi u la kyntait ban buh ia lade ha khmat na ka bynta ka kam jong u Myntri Rangbahduh .
Ka NPS ka thew ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongthied ia kawei ka kompeni .
Ka long kaba ma ban buh ia ki ha ki shipai jong ka ri Bilat .
U nongshna ïing uba la khmih ïa kane ka projek u kyrteng u Deepaka .
Ka kmie jong u kaba khlem lah ban sngewthuh ia ka jingiap jong u khun jong ka ka la pyniap ialade ha ka jaka jong ka hospital .
" " " Ki hynriew tylli ki wah khlieh ki long ka Alaknanda , ka Dhauliganga , ka Nandakini , ka Pindar , ka Mandakini bad ka Bhagirathi " " "
Ka la iarap wat ia nga ha ki scenes jong nga .
Ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi ki tip ia ka jong ki .
U la pynbna ruh ia ka jingiarap pynroi kaba T.100 klur .
Kumba ka long ha ka sngi Balang , ka Kabali ka la kamai T.205 klur bad kane ka kynthup ia ki lai tylli ki ktien ha kaba la pyllait ia kane ka phlim , la iathuh u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Trinath ha ka IANS .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba pynshlur kaba U Jehobah u la ai lyngba u Malakhi ia ka jaitbynriew ba bamsap ?
Kane ka jingpynpoi shipai jong ka US ka long hadien ka jingbthei ha ki taiew ba la dep ha ki ar tylli ki jhad kit umphniang ha Gulf of Oman ha kaba ka US ka la kynnoh ïa ka Iran .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA KOPI BA NYNGKONG JONG KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGLONG KA PANCHAYATI RAJ , Rashtrapati Bhavan : 07 . 11 . 2013
Na ka jingiasoh jong ki la mih kiwei pat baroh kynthup ia kiwei pat ki blei .
Kine ki jingpynrung baroh ki la pulom bad ym shym la lap satia ia ki eit ne ki bniat ha khlaw ha UK .
U khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Ali Khan u dei uba la pawnam na ka bynta ki video kiba itynnad kiba u ju pynmih ha ki social media .
Ngi hap ban ai burom ia ka met jong ka riti synshar .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 2 936 ngut ki briew kiba la wanphai na ki jaka sumar .
Ka la lah ban rung ha ka kynhun ïalehkai 200m na ​​ka bynta ka Rio ha ki jingïalehkai Olympic jong ka US hynrei ka la jop ïa ka jingïalehkai 400m watla kam shym la biang pura .
La thaw ain ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien sorkar bad ban pynbeit ia ka jingeh kaba dang sahteng jong ki Tamil bym don ri kiba wan na India .
Ka Mamata , U Akhilesh bad U Sharad Yadav ha ka jingialang jong u Lalu ha Patna .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ki sla shabar jong ka jingkhang .
Ka Real Madrid kan ïakhun pyrshah ïa ka Barcelona ha ka jingïalehkai semifinal jong ka Copa del Rey
Ha ka jingshisha , wat hapdeng ka jingpher jong ka ioh ka kot jong ki thain , bunsien ki jaitbynriew shimet hapoh ka zone ki dei ki iew kiba dang kiew kiba mad ia ka jingroi kaba stet .
Phi tip ia kane ka didi ? la kylli u Priyobroto .
Ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.511 . 89 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka Jingpynroi bad Jingpynpaw ia ka Jinglong Bashisha .
" " " "La kumno kumno 30 ngut ki briew ki la shah pyniap bad hynriew ngut ki la mynsaw . " " " "
U Sunil , u nongthoh khubor wadbniah uba sngur bad uba beit na ka bynta ka kot khubor ba man ka sngi kaba la shna thok , u shong ha ka nongbah ba la shna thok jong ka Rajnagar , ka nongbah kaba heh bha kaba don ha rud duriaw .
Ki ujor sha ki pulit hynrei khlem jingmyntoi .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban sei ia ka met jong ki , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingkhein , ka shispah bynta ka long kawei ka bynta jong kaei kaei kaba la phiah mar katjuh ha ki shispah bynta .
Hato phi kwah ban long myntri rangbah ?
Ka dak kaba paw bha ka long ka jingshit , la iathuh ha ki 21 ngut na ki 68 ngut ki khynnah .
Ki lah ban pyndonkam ia ka jingpyllait haduh 40 lak tyngka , la ong u Bah Jaitley .
Ka circle kaba shabar ka pyni ia ki jinglehkai kiba ki la pynleit jingmut .
Ka long , ha ka jingshisha , kaba donkam .
Ka sorkar ka dang hap ban leh ei ei halor kane .
Ka Congress ka la pynieng ia u Mohammad Alam katba u kyrtong jong ka BJP u dei u Arjun Singh .
U Cicero u batai shaphang ka jingleit jngoh ia ka jingtep jong u Archimedes kaba la ker sawdong da ka sphere bad ka cylinder kaba u Archimedes u la pan ban buh ha ka jingtep jong u ban pyni ia ki jinglap jong u ha ka jingkhein .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha kaba ka jingbun briew ha ka rta ban trei kan kham bun palat ban ia kito kiba shaniah ha ki .
Kawei ka long ban glue bad shna ia ki ha ka met , bad pynskhem da ka kot gum .
Ka Allahabad ka la kylla long ka Prayagraj , ka Faizabad ka la kylla kyrteng noh sha ka Ayodhya bad ka kyrteng Mughal Sarais la pynkylla sha ka Deen Dayal Upadhyaya .
" Mynta u dang trei ia ka thup poitri " " Shithi na u Marcus Garvey " " ".
U dei u nongiasaid ain jong u Pulsar Suni uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress kaba sngewtynnad ha Kochi .
Halor ka New education policy , u Myntri Rangbah u la ong ba la shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingpyrkhat , ki jingdonkam , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki samla ka spah snem kaba 21 .
La buh ia u Kancha Ilaiah ha ka jingshah set ha iing ha Hyderabad.
Ngi dang ia kren bad ka tnad pla tyngka , la ong uwei u heh sorkar .
" Ka mut " " Hot Hot " " ".
Ka jingshlei um kaba jur ka lah ban wan lynshop shen ha Punjab , Sindh province .
Ka jinglong jingman ha Haryana ka dang ïai bteng ban long kaba jynjar hynrei kaba suk ha shwa ban pynshitom lashai ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah rai pynrem u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot .
Ia ka jingiarap la khot kum kawei na ki jinglap ba kongsan tam ha ka liang ka jingsumar jong ka spah snem kaba arphew .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Koena Mitra ka la shad bad ka Surya na ka bynta kane ka nombar ba la shna da u Ganesh Acharya .
Kum ki nongtrei khynnah ki shah ktah ha ka jingjynjar ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat ne ka akor kaba lah ban pynsniew ia ka jingim jong ki ha ka por ba jrong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew hapoh ki kyndon bapher bapher .
Kane ka dei ka jingleit miet kaba saw jong nga .
Hynrei , ka shyntur jong ki khnai ruh ka long kaba jem bha ban ktah wat kaba kham jem ban ia ka shyntur jong u briew .
Kum u nongialam jong ka liang pyrshah jong ka jylla AP bad arsien kum u president jong ka PCC .
Ka Master ka dei ka phlim kaba lai jong u nongpyniaid Lokesh Kanagaraj .
Ki jingpule ki la pyni ba ki khynnah ki bym bam jingbam mynstep ki leh sniew ha skul .
Bad ym don ba kren shaphang kata .
U PM Modi halor ka rai jong ka Ayodhya : Ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang ia ka rai da ka dohnud baroh
Ha ka 3 tarik February 2009 ka Muralitharan ka la pynliem ia u Yuvraj Singh ha ka jingiakhun kaba 327 kaba dei ka ODI kaba lai pyrshah ia ka India ha Colombo ban pyniaryngkat ia ka rekod jong u Akram .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingpang cancer sniehdoh
Ka long kaba sngewsih ba ki kam khlem pyrkhat jong u president ki pynlong ia ka jingshah weng kam kaba donkam .
U nongthoh u dei u chairman barim jong ka CBSE .
U Shri Shah u la ban jur ia ka bynta ba ki katto katne ki social media ki leh ha kaba pynmih ia ka jingshun bad u la ong ba ka Special Cell ka dang tohkit ia katei ka kam .
Kine ki kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki plan ba kyrkieh jong ki ha ka rep ka riang jong ki distrik , ban pynbeit ryntih ia ka jingpynbiang ia ki marbam kum ki symbai bad ban shna ia ki plan ba kyrkieh na ka bynta ka jingai um bad kiwei kiwei .
U Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit Financial Services u la ong : Ka jingktah jong ka jingkylla na ka iew pyrthei kaba tlot katba ka jingthew dor ba heh bad ka jingslem ka ioh ka kot ka pynmynsaw ia ka iew .
Lah ban pynrem ia ka da ka ain , u la ong .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ?
Ki riewstad ki ong ba ym don satia ki sakhi kiba skhem ban kyrshan ia ki jingkynnoh ba ka jingmane Soitan ka la saphriang bha hapdeng ki samla .
Shuh shuh ym don jingkular ba phin sa san haduh ka jingjrong kaba phi kwah ne phin sa don ia ka met ne ka dur kaba biang , te balei ban khuslai ia kaei kaba phim lah ban pynkylla ?
Kaei ka jinglah ban san jong ka ?
Ki nongkyrshan jong ki aktor ki iasam ia ki ha baroh ki lad pathai khubor .
Kata ka jingkwah ka la urlong , u la ong .
Kumno ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa jong ki longiing jong phi ?
Ha ka histori jong ka , ka Yemen ka la mad 11 tylli ki thma pohïing .
U la iohi ba ki paralok jong u ki ialeh pyrshah bad ki nongtrei jong ka kompeni pynieng kali .
Tang khyndiat ngut ki briew kiba tip shaphang kane ka jinglong jong ka umsohjew .
Balei Ka Jingbitar ? KI daw jong ka jingbitar ki long kiba jylliew .
Wat la ka Norway kam dei ka dkhot jong ka Synjuk Ri Europe hynrei ka long kaba treikam bha ha ka pyrthei .
Ka Rakshita bad ka Ramya ki ialehkai kum ki kynthei ba shakhmat jong u Shaam ha kane ka phlim .
Um shym la sngewsih haba la thung ia u Dabid kum u nongioh pateng ia ka khet . Hynrei u la pynshlur ia u Dabid .
Ha ka liang ka khyndew ka bynta ba shathie jong ka Seoni ka don ki lum trap bad ka bynta ba shathie ki don ki maw kristal .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ym dei ban ong .
Hato kane ka ong ka Hindu Dharam ?
Ia ka Disturbed Areas Act la thaw ha u snem 1986 bad la bujli da ka ain kaba thymmai ha u snem 1991 .
Ki don ha ka bor hynrei hato ki don kano kano ka sakhi .
Hadien kata ka wan ka bynta jong ka science .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba ki bar ksiar ki la shah rong ha ki kot khubor bad ki sahkut shadien jong u nongbat ha ki shyieng , ki la ong .
Ngi la shim ba ka jingiadei bad ki jaitbynriew kiba kham rit kan nangroi hapoh ka jingdum jong ki jaitbynriew kiba kham heh .
Kumta kata ka long kaba bha ia ngi .
Ka jingkhih jong ka bor ding ha ka core ka pynmih ia ki bor ding ilektrik lyngba ka jingtreikam jong ka dynamo , bad kine ki , ha kajuh ka por , ki pynmih ia ka bor ding ilektrik .
La khmih lynti ba ka Centre kan pynmih ia ki kyndon halor kane ka mat ha ka taiew ban wan .
Haba phim sngew ba la niewkor ia phi da u lok jong phi , ong ka tnga kaba kyrteng ka Valerie , ka long kaba suk ban shah khring ha u briew uba pynlong ia phi ban sngew ba la niewkor ia phi . Ka jingpeitngor .
U Hegarty u la jop 8 tylli ki jingialehkai ba pura na ka bynta ka Scotland .
Ka Bench ka la ai jingmut ban pynphai biang ia ki jaka sha ki nongrep .
U Daljit Singh , u Uttam Kumar , u RK Soni , u Balbir , u Lakhvir , u Preet Pal , u Gurdev , u Paritosh Mishra , u VK Gupta bad u Sandeep Singh ki long kiba pawnam napdeng kiba don lang ha kane ka sngi .
U MLA shimet u Manik Chand Surana ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ïa ka mat ba ym shym la pynïasoh ïa ka jingmynjur jong u president bad kane ka bill .
Kumta , ha kawei ka jaka nga don ka jingkhein ia ka jingpynstet .
Hynrei ki jaka pule kim shym la ieng .
Kumjuh ruh ka jingpynkiew kyrdan ia u Rajesh Khurana Joint Commissioner ka North Zone ha Delhi ruh la buh por ban sa wan .
Ha ka samoi 201011 u la soi ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong u .
Ia ka bai lutksan ruh yn ai lyngba ka fund jong ka bha ka miat .
U la kyntu ia baroh kiba don hangta ban iatylli lang ban pyrshah ia kum kine ki jingjia .
Mynta ka Jaidbynriew kaba khlain bor Wat la ka dur jong ka pyrthei ka dang iai kylla hynrei ka khubor jong ka Baibl kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap ka dang sah kumjuh .
Ka jia haba ka dohnud ka sangeh ban khih ha ka rukom kaba beit , ka jinglong kaba ki khot ka jingsangeh dohnud .
Ym don mano mano ba kwah ban long marwei bad marwei ha ka jingim jong ki baroh kawei .
U Bah Javadekar u la ong ba ki sorkar barim kim shym la khang ia ka Triple Talaq namar ka politik jong ka vote bank .
Ynda nga la pynjot ia kane ka jingpynrung kaba khatduh , kata kan long ka jingkut na ka bynta jong nga .
Ka apex bank ka la dep ban thaw ia ka komiti nabar , kaba la khlieh da u Lat barim ka RBI u Bimal Jalan ban bishar bniah ia ki aplikeshon .
Ki rel ki dang pyrkhat ban pynjlan ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynslem ia ki rel Rajdhani bad Shatabdi .
Napdeng ki 5 ngut kiba la shah kynnoh lai ngut ki dei na Haryana uwei u dei na Rajasthan bad uwei pat u dei na Gurdaspur .
Mano ban ialeh na ka bynta jong ka ?
Ki kyntien Korea tynrai kim pyndonkam shuh ia ka hanja .
Ka la thoh , Khublei shibun ia ki khubor ba sbun bad ba sngewtynnad jong phi !
Pule bniah shaphang jong ka hangne ​​.
Ka India ka la tied nyngkong bad kamai 129 ron ha ki 20 ober .
Wat sait ia ka da kaba pyndonkam da ka um kaba shit .
La ai jingiarap man u bnai kaba long ' 500 sha ki 14 270 ngut ki kynthei bym pat shongkurim kiba la palat ia ka 50 snem ka rta bad ki bym lah ban trei .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office ruh .
Ka kam kaba bun , em ? Katba ka colony ka nangroi , dei ban tei ia ki kamra kiba thymmai .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha New Delhi .
Ki lad ki lynti kim dei ban thaw ia ki jingkhanglad ki bym donkam ia ka khaii pateng ne pynthut ia ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei , bad ki dei ban iadei bad ki kyndon jong ka WTO .
La khot ia ki nongrep kiba duna man ka sngi ban pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat.
Ka sorkar ka la hap ban pynmih ia ka jingpynshai da kaba ong ba katei ka circular ka dei kaba thok .
Ha kaba kut ka ice ka lum sawdong ki coil , haduh ba kan da poi sha ka jingkhluit kaba kumba lai inshi sawdong jong uwei pa uwei u pipe , bad ka rukom pynkhriat ka khang noh .
Hynrei ym don ba iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Kum u nongialehkai , u pynbha bad u nang .
Ka la long ka jingjia kaba bha .
Phi lah ban buh ia ka jingbuh jingkynmaw bapher bapher katkum ka jingkhmih lynti jong phi ia ka jingmih bad ka jingkwah ban shim ia ka jingma .
Hapoh ka jingsynshar jong u Trump , ka US ka iatreilang bad ka India ha ki mat bapher bapher kynthup ia ka kam iada ri , la ong ka Haley .
Ka jingshah bamsap ha ka EC : U nongialam ka AIADMK u TTV Dhinakaran u la shah phah shah set phatok ha ki pulit na ka bynta san sngi .
Kaei ka jingbishar kaba iadei ?
Ki nongtrei ba hakhmat eh kum ki nongpeit rel , ki nongpyniaid rel , ki nongpeit tiket rel kiba iaid kai bad kiwei kiwei . la hikai ruh ha kaba ai jingiarap nyngkong .
Ka jingpang ka ktah khamtam ia ka sniehdoh bad ki nerve ba shabar .
Kum u blei jong kane ka pyrthei bymman , u Ksuid u tip kumno ban pyndonkam ia ki jingkwah brai bym janai jong ngi da kaba buh ha ka lynti jong ngi ia ki jingpynshoi kiba ju jia ha ki briew bym janai .
Bun ki jait mrad kum ki khnai , ki sim , ki mrad ba im ha duriaw bad ha khyndew ruh ki la pynmih ia ki dkhot met kiba kyrpang ban pynmih ia ka sur .
Kine ki shniuh ki long kiba myntoi khamtam eh ban shna ia ki jain lyngkhuid bad ki jain lyngkhuid khyllung .
Hangta ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha Moscow ha u snem 1995, ka Kournikova ka la poi sha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka ha ka WTA Tour.
Katba nga nang sngewthuh ia ka jingthmu jong U Jehobah nga sngew ba nga tip ia u kum u briew uba shisha , u briew uba nga lah ban kren laitluid ha ka jingduwai .
Ka phlim ruh ka la rung ha ka Rs .
Ha kijuh ki sngi u myntri kam pohiing ka ri India u Manohar Parrikar un don ha US na ka bynta ban ia kynduh ia u paralok jongu na America u Ashton Carter u myntri kam pohiing ka ri India .
Baroh ki rukom treikam la pyndep .
Ka tnga jong u ka la iap ha u bnai Jymmang .
Katba ki briew kiba thymmai ki nang tuid sha ki nongbah , ki jaka ba marjan kiba kylla stet ki la pynmih ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U Bixby u la leit noh ha ka snem 1951 ban trei ha ka kot pynmih kot .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la jied ïa ka XI kaba u ieid eh na ki nongïalehkai kriket kiba la ïalehkai ha ka lympung ïalehkai ba dang shu kut jong ka World Cup .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw la pynlong ha Deoghar , Jamua , Chandankiyari , Madhupur , Bagodar , Gandey , Giridih , Dumri , Bokaro , Sindri , Nirsa , Dhanbad , Jharia , Tundi bad Baghmara .
U Myntri u la pyntip ba yn sa pyllait noh shen ia ka calendar pule bapher bapher na ka bynta ki klas I bad II bad ki sobjek .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka rep ka riang ka shong ha ka rep organic .
U Kanwar Singh Tanwar jong ka BJP u dei u MP ba shong mynta na Amroha Lok Sabha Konstitwensi .
Ka sorkar ka dei ban leh tyngeh ia kum kine ki briew .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka jingkhanglad ia baroh ki jingleit jingwan jong ka internet sha ka blogspot . com ka jaka .
Um ju kren ha kano kano ka jingialang ha ka jingim jong u .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba nga lah ban wan phai biang sha la iing , u la ong ha ka kad liengsuin .
U la ong ruh ba haduh 20 lak ngut ki nongthep vote ha Telangana ki la shah weng noh na ka thup kyrteng hapdeng u snem 2014 bad 2018 .
Ka la tei ia ka iing syiem kaba itynnad halor jong ka .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kim shym la lah ban ïoh jaka ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India na ka bynta ar sien ïakhun pyrshah ïa ka West Indies bad South Africa .
U aktor R . U Madhavan u la shah sumar ha ka tyrpeng .
" " " 22, 500 tylli ki ATM yn recalibrate mynta ka sngi " " : Jaitley "
Hooid Ngi la phah ia ki ia ka eriong maw , lait noh tang ki nongbud jong u Lut . Ngi la pynim ia ki khyndiat shuwa ban mih ka sngi , .
U Sharif ha ka khubor jongu ban kynmaw burom ia ki jingpyrshang nuclear ba pawnam , u la ong ba katei ka sngi ka dei ka sngi kaba ym lah ban klet ia ka Pakistan .
Khnang ban pynneh ia ka hok jong ki Denmark halor kine ki dulir la rai ban seng ia ka jaka shong jaka sah kaba thymmai .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka buit pyndonkam biang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Ki tiar kiba treikam ha ka Android 10 bad iOS 13 ne kiba kham hadien ki la sdang ban kyrshan ïa ka jingpyndonkam ïa ka rukom dum ne rukom miet kaba don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ïa ka bor ding .
Ka niam kam dei ka kyndon ban pynrung kam ha ki kynhun shipai .
Katto katne na ki ki long tang ki nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Mynta u dang ak ha ki phlim ‘Magane En Marumagane’ bad ‘Kannukkulle’. '
Kine ki nongbah ki kynthup ïa ka Kolkata , Chennai , Bangaluru , Lucknow , Hyderabad , Surat , Pune , Kanpur , Agra , Sholapur , Mumbai bad Delhi .
Ki heh sorkar ki buh jingkyrmen ia ka jingkhein lypa ia ka jinghap slap kaba bha ha ki sngi ban wan .
Khatduh eh , ka jingap ka la kut noh .
Hyderabad : Uwei u briew u la shah thang haduh ba un da iap bad haduh 10 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos RTC ka la kem ding ha Bowenpally ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Uwei na ki briew uba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Namar ba nga hap ban wan sha Kashi kumta nga la don ka jingiakren bad ka tnad post .
Ym don arngut ki aktor kiba lah ban leh lang , la kumno kumno .
Ym tang ba ki la knieh ia ka video camera , ka mobile phone bad ka pisa jong u hynrei la kynnoh ba ki la shoh ia u da ki lathi , ong ka khubor .
Ka kyrteng jong ka ri phareng kaba ju tip : Jordan .
Ka jingjia ka la wan ha ka jingtip jong nga .
Bad kata ka long shisha ka kam kaba be-aiñ ban leh , katkum ka jingsngew jong nga .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai .
" Ka sorkar jylla ka donkam ban kyndit na ka jingthiah bad ban ai ia ka jingpynshitom kaba jur tam ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma " " ka la pynpaw . "
Balei u Trump u sngewtynnad ban thied ia ka Greenland ?
U President u ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar shimet ha Ujire kaba don hajan hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 15 tarik u Risaw ka la bthah ia u Gandhi ban ai ia ka jingbatai jong u haduh ka 22 tarik u Risaw .
Ki CA bad ki riew paidbah ki dei ban tip ba ka ioh ka kot ka long kaba eh.
" Haba u doktor u ong " " Nga tharai ba ka sniehdoh jong phi ka hap ban mih shabar " " , " .
Ka bike kaba la khang ha rud surok ryngkat bad ka bus bad ka kali kaba iaid ha surok .
Kine ki kyndon harum ki long kiba la buh kyrteng 3G :
U Shah Rukh u ai ia ki jubab kiba sngewtynnad ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan
Ki don 525 ngut ki nongleit jingleit na India kiba sahkut ha Simikot , 550 ngut ha Hilsa bad sa 500 ngut ha Tibet .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingjop jong ki startup ecosystem .
U virus u pynmih teng teng ki jingpang ne jingsma ha ka bynta jong ka kpoh bad teng teng ha kylleng ki tyrpeng ne ha ki tyrpeng . Ka Balang England ka la hiar
Ia ka Riti Synshar jong ka ri Uzbekistan la pdiang ha ka 8 tarik u Naiwieng 1992 ha ka dorbar kaba 11 jong ka Dorbar Bah jong ka Uzbekistan .
Kaei kaba don ha ka menu ha kane ka kynti ?
Katto katne ngut ki kynthei kiba ïapoikha na ki thaiñ Alsace bad Lorraine kiba la shah knieh noh da ka Nazi Germany ha ka snem 1940 , ki la shah pynshitom beiñ bad shah set ha ki jaka set phatok .
Um shym la ioh bun wiket hynrei u la iai bteng ban tied ha ki jaka ba dei .
U chairman bad managing director jong ka Air India Ltds u Pradeep Singh Kharola un long u secretary ba thymmai jong ka liengsuin paidbah .
La ioh kurup 12 tylli ki pistol bad 100 tylli ki kuli
Ka glycocalyx ka ai ka jingkoit jingkhiah na ki jingpang
Ki sengbhalang bad ki nongnoh synniang na ka pyrthei ki la rung kum ki nongbishar ban pynpra ia ka jingkhanglad kaba dang iai bteng hapdeng ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh .
Tang saw tylli na ki ki la long kiba la pyndep .
Bad palat ia kawei ka jingkyndit ka ap ia ka .
" U aktor Aparshakti Khurana u la iathuh ha u nongpyndonkam uba la ithuh kum u Sameer : " " Nga tharai ba phim dei ban thoh kum kine ki jingkynthoh bad thikna ba phim dei ban pyndonkam ia kum kine ki ktien ."
Kan don ka jingpynbor kaba jur ban weng noh ia ki ram .
Uwei u bahaïing uba la ïakren bad ka kmie jong u Tehseens u la ong ba ka la ïathuh ha ka kmie jong ka ba don kiba pynsawa ïa ka jingkhang bad ba kan sa phone biang hadien , ong u Ali .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynkhuid ia ka suinbneng ban iada na ki jingpang .
Ka pynlong ia ka jingpule kaba lait na ka jingkhuslai , jingtieng bad jingsngewrit .
Nga tip ia kaei kaba nga kren .
Kine ki phra ngut ki dei kiba pyniaid ia kawei ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka Business World ha Rawalpindi .
Ym duna ia ka arngut na ki ki dei ban long ki kynthei bad tang kawei na ki ka lah ban wan na ka seng Partner .
Na ka bynta u aktor ban rwai ha ka jingrwai ka long kaba eh hynrei kam long kaba duna .
Nga donkam ia kaei kaei kaba khlain bad kaba thikna.
1 Iaiong : U Brahmeshwar Singh u rangbah jong ka Ranvir Sena ba la khang u la shah pyniap ha ki riew pyntriem ki bym lah ban ithuh .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïalehkai Test jong ka ICC .
Tang shu sdang u Rahul ia ka jingkren jong u , ka la don ka jingsngap jar ha ka hall kaba la dap da ki nongmihkhmat ka Congress .
la pynlong ia ka jingiadei pisa bad ka khaii pateng hapdeng ka zone jong ka China .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin pynshlur ia ki khun sha ka jingialehkai khnang ba kin jngai na u drok .
U Jordan u la weng ia u Pandey , u Jason Holder bad u Rashid Khan .
Ki kynthei kiba buh ia u shyntur ha ka shyntur jong ka bad ki leh ia ka jingshongkha khleh .
Ngam sngew kumba nga dei u trai jong ka kam .
Ka kynthei ka bat ia ka masi ha ka kamra shet jong ka
Arngut ki nong Australia ki don napdeng kiba iap .
U President ka Tamil Nadu Congress Committee u K S Alagiri u la ong .
Ka Rel India kan shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynbiang ia ka jingpyniasoh rel na ka bynta ka jingleit jingwan sha Chardham ha ka jylla Uttarakhand lyngba ka jingsdang ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ba khatduh
Ka sorkar ka pyndap ia kane ka jingduna lyngba ki ram .
Ki jingkylla jong ka sngi ki don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong ka suinbneng ha ka suinbneng . Kumba ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka sngi , ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei ruh .
Dei ban shna mardor ia ka ain thymmai jong ka jingpynmih phlim .
U president ka Congress dang shen u la wanphai na ka jingleit jingwan sha Kailash Mansarovar .
Baroh ki jingpynkhreh la leh da u Sam Pott .
Ki pulit ki la lah ruh ban kurup ia ki tiar siat kiba heh bha .
U la long u nongthaw jingrwai bad u nongrwai uba tbit bha .
Ka baicycle kaba ieng hajan ka khlaw la rong saw bthuh .
Mynta ka la don na ka bynta ki nongshong shnong jong ki 163 tylli ki ri bad ka ailad ban leit jngoh na ka bynta ki kam bad ki jingsumar .
Ka kam jong ngi kam pat kut .
Tang khyndiat por mynshuwa , ka la kdup ia ka met bym don jingim jong u ha ki kti jong ka ha ka jingkynduh kaba jem .
Ha ka jingkylla kaba thymmai , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kwah eh ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha Ayodhya .
Ka jingkiew ka long kaba stet tam ha Andhra Pradesh kaba long 42 percent bad ha Odhisa 33 percent .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia u nongialehkai kriket kum u Ganguly ban rung ha ka kam jong u president jong ka ICC .
Katba u Kishore Upadhyay uba dei u heh ka Congress ha Uttarakhands u la shah rem ha ka BJP ha Sahdev Singh Pundir ha Sahaspur konstitwensi .
Nga tharai phi lah ban pyndonkam da ka jingdih .
U Dr HS Randhawa uba dei u deputy director , sports and head u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Ka tynrai jong ka bynta bad ka nongrim na ka bynta ka projek
Ynda la seng ia ka Centre of Indian Trade Unions u la long u nongmihkhmat jong ka seng ha ka jylla .
U la pynbna ia ka rai jong ki sorkar pdeng na ka bynta ka pisa kaba T. . 2375 klur ka jingpynmih biang ia ki bank treilang jong ki distrik .
Ka iingbishar jong ki jingdawa ka kynthup ia ki dkhot ne ki dkhot kiba ka sorkar ka lah ban sngewtynnat .
Ki bahaïing jong ki ki la mynjur ban ai ïa ka dohnud , ki snier , ki snier bad ki khmat hadien ba la ai jingmut ïa ki .
Kumjuh ruh ha Haryana ka jaka rep barli ka long 38 hajar hektar pyrshah ia ka 50 hajar hektar kaba la buh thong .
Kumno ka jingpynbiang ia u kpu ka pynkhraw ia ka jingstad jong ki Nongthaw jong ngi ? To ngin pynhiar mynta ia ki khmat jong ngi na ki bneng kiba donburom sha kaei kaei kaba rit kum u kpu .
Ka longïing kaba ïatylli ka kham heh ban ïa ka longïing kaba ïatylli .
Hato phi sngew lyngngoh , kaei kata kan long ?
Ha ki poim lyric bad ki jingiathuhkhana jong u u long u nongpyrkhat wat la u don hi .
Ki don bun ki angle ha kane ka jinglong .
Ka Samsung Pay ka lah ban wan sha India ha u snem 2017 : Ka khubor
Ia ka phlim ' V ' la pynmih da u Indraganti Mohan Krishna bad don ia ka Nani ha kawei pat ka bynta ba kongsan .
Ka wah Pora ka dei ka wah kaba mih na ka liang kadiang jong ka wah Nag .
Kumta to ngin thoh ia kine ki 2 tylli ki bynta .
Ka Nepal kan pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban weng ia ki jingdawa jong ki Madhesis , ka India ka pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylla ha ki kad liengsuiñ bad ki kam pynpoi marbam ka lah ban ïarap shibun eh ïa ka jingroi jong ka ri India .
Hynrei ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ha ki jingduwai jong ngi ka dei ban long ki jingmyntoi jong U Jehobah .
" " " Kham bunsien ki case ki shu khang namar ba ym don sakhi , ym don ba ai sakhi , bad ym lah ban poi shaduh ka tduh jong ka . " " "
Ki dang iai bteng ban ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot na ka bynta ka thain jong ki bad ka pyrthei .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew sha ka 0 . 5 percent katba ka jingkhein jong ka Smallcap ka kiew da 0 . 2 na ka shispah .
" 17 Ha kiei kiei baroh kiba ki leh ha ka seng U Jehobah , ki nongap langbrot Khristan ki ialeh ban pyrthuh bud ia " " u nongap langbrot bakhraw " " U Jisu Khrist . "
Hadien ba ka um ka la hiar , ki nongshong slum ki la leit phai biang sha la ki jong ki iing ki sem .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang .
ka jingmih kaba iadei ka long kaba lah ban ioh hapoh ka jingshaniah ba la pynbna da uno uno u briew da ka will bad kum kata ka jingshaniah ka dei tang ma ka ka jingshaniah ba la pynbna kumta da u . lane
" Ka la jia hadien kine kiei kiei ba U Blei u la tynjuh ia u Abraham bad u la ong ha u " " U Abraham !
Ka kot kaba bud jong u Brown , U Shabi Solomon , la iathuh ba ka dei shaphang ka imlang sahlang jong ki shyieng bad ki shyieng jong ka Yale .
Ka Congress ka la kylli jingkylli ia u Lt . Gen . Ka jingthung ia u Bipin Rawats kum u heh shipai ba thymmai .
Ha u bnai Jylliew bad Naiwieng , la iohi ia ka ice jong ka pung bad ka wah haduh shaphang shathie haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Pennsylvania .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba baroh ar ki BRICS bad ka BIMSTEC ki lah ban iadon bynta ha ka jingiakren ban pynneh ia ka roi ka par .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U la ong ba ka don ha ka Section 90 jong ka AP Reorganization Act 2019.
Ki la don ki jingïalehkai lang ba la pynlong da ki naxals ha India bad ha Nepal .
" Kaei kaba ngi khmih lynti na ka bynta kaba ar jong ka " " Baahubali " " ? "
Ka Atwater House ka dang thylli mynta bad u trai u Pano Georgiadis u kwah ban pynpra noh ia ka ban pynheh ia ka jaka bam jong u .
" " " Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban pynkyndit ia ki briew ."
Ka dang poi shata tang namar ka jingkut jingmut jong ka ban pynher ia ka lama lai rong jong ka ri India sha jrong bad sha jrong .
Lada kim dei ki paralok jong phi bad lada phi pynduh ia ki jingiadei ha ka kam khaii , man la ka kam khaii ka dei ban sangeh noh .
Phi kwah ban tip kumno ka sngi jong phi kan iaid ?
Saw tylli ki kor shon kot ki shon bad pynbiang ia ki pisa tyngka .
Kane ka projek kan shongdor haduh 2,682 klur tyngka .
Ha ka jingpeit ban lap shuh shuh . . .
" Ngi kwah ba un kren halor ka mat " " u la ong .
" " " Ha kawei ka por, ka Russia, ka Afghanistan, ka Iran, ka Iraq, ka Turkey kin hap ban ialeh ia ki thma jong ki ruh."
Ka pung um ka long kum ka kut .
Katto katne na kine ki jylla ki long ka Haryana , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
" " " Ha ka 5 tarik u August 1965 hapdeng 26 000 bad 33 000 ngut ki shipai Pakistan ki la iaid lait ia u Line of Control da kaba riam kum ki trai shnong Kashmir bad ki la leit sha ki jaka bapher bapher hapoh ka Kashmir " " "
Ka Jingpynkynriah Ia Ka Jingialang Bah Snem Snem
" " " Ha kane ka kynti ka jingiakop ka la long shisha kaba eh ."
Te, ka long kumba phi la ioh katto katne ki jingbatai ban leh, paralok.
Hynrei ka jingpyrshang jong u ka la jah rngai .
La kem ia u nongshalan doh shabar ri u Moin Qureshi ha ka mukotduma thok
Kumta la ot noh ia kane kawei .
Nga dang don ia u nombar jong u ba la buh ha ka phone jong nga .
Ban pynsngewbha ia ka , nga la ngam ha ka um bad namar ba nga long kum u idiot , nga la jngi baroh kawei hapoh um .
Yn shim khia shuh shuh ban pyniar ia kine ki jingshakri ha ki jaka na kiba ki nongtrei kiba bun ki leit shabar ri .
Ha White House , u Vice President u Mike Pence u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba haduh mynta ki don palat 2, 50,000 ngut ki nong America kiba la shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Markfed manager , deputy manager shah kem namar ka jingshim bribe .
Bad kata ka jingpynwandur kan long kaba neh kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingdonkam bad ym ha ki katto katne ki jingtip .
" Nga tharai ba ka ai ia u nongwan jong phi ban jngoh kai khyndiat ha ka lynti jong u ban rung." " "
" Kane ka jingkhot ka pyni ia ka jaka bad ka por jong ka jingialang kaba la pynlong ha ka shnong jong ngi . " " "
Kane ka Sorkar ka la jop ha ka jingpyrshang khlem sangeh ban pyntreikam ia ka polisi ban pynduh jait ia ka kyiad beain bad kaba sniew da kaba shim ia ki lad ki lynti baroh kiba lah ban leh .
" " " La mudui ha ka iingbishar namar ba u nongshah kynnoh u la shoh ia u kpa jong nga ."
Hynrei ngim shym la wanrah shisha ia ka Pakistan ne ka Balakot.
Hangne ​​ka long kumno ka jingiakren jong ki ka la iaid .
Ka kam pynroi ka la poi sha ka jingduhnong .
U Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep u Shri Sanjay Agarwal u la pdiang sngewbha ïa ki Myntri bad pynshai shaphang ki jingthmu ba kongsan bad ki mat ba kongsan jong ka tnad .
Ba ka mariang jong ka pung bad ki um jong ka ki pynlong ia ka rukom treikam ba jem jong ka mariang kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ka nongbah kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Sunnyvale jong ka jylla California jong ka ri America .
" U heh pulit u la ong ba ki bor pahara ki pyndonkam da ki video bad ki dur ban lap ia ki " " nongpynmih jingeh bad ki nongpynmih jingeh " " hapdeng ki nongiakhih . "
Kumjuh ruh ki jingphah khubor jong u Ambuja bad u JK Lakshmi ki la kiew da 4 . 35 percent bad 6 percent , kaba la long 8 ngut . 1 percent bad 19 percent ha u bnai ba la dep .
Hato ngi dei shisha ban sngap ia ka ?
" " " Wat haba la set ia u ophisar IAS barim na ka kad liengsuin , ka la don ka jingbym don jingkynthoh kaba pura na ki seng bhalang ."
Ka la leit sha ka thanat pulit .
Ka tnad ka la dep ban eksamin ïa u CEO jong ka Samachar Plus channel u Umesh Sharma uba la pynlong ïa kane ka jingshah sting .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Devti Karma ka Congress ka la pynliem ia u Ojaswi Mandavi ka BJP da 11192 vote ban jop ia ka jingjop ha ka jingiathep vote ha Dantewada Assembly bypoll ha Chhattisgarh .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka data pack kaba thymmai kaba khlem pud jong ka aiom kriket kaba shongdor T.251 .
Ka kmie jong ka Kamala ka dei na Chennai bad la kha ia ka Pramila ha Chennai .
Kane ka la long kaba la jia bha ha kine ki sngi .
Ki nongsdang , pynban , ki dei ban sumar bha ban pynlong ia ka por ban khein , ym tang ban khein ia ka por .
Ka kompeni ka ong ba ka jingstet jong ka jingpynpoi ia ki jingtip ha kine ki card CFExpress Type ka long 1 . 7 sien kham stet ban ia ki SD card .
Ka BJP ka thok ia ki mashin EVM ban jop elekshon : Shiv Sena
Ka jingheh baroh na ka bynta ki jingbam Bhadoi bad Rabi ka long kumba 6 312 ha kaba pynmih tang kumba 47 000 m ton ki jingthung jingbam .
Ngi tip ba ka Aston Martin ka dei ka ride ba thikna jong u James Bond .
Hynrei kine ki jinglong ki iadei bad ka riti dustur bad ki jingthoh , ym da kaba donkam eh ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang ha ka jaka .
Ki briew kiba la palat ia ka 40 snem ka rta ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Ia kane ka kolej la ithuh kum ka Kolej Kynthei Jharsuguda .
ka iadei bad ka kam kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Speaker .
Na ka bynta ka jingjia kaba nyngkong , ki nongwad bniah ki la antad ba ki nongpang coronavirus kin kiew sha ka 1 ngut . 55 klur ha ki 84 tylli ki ri .
" Ka aktor Madhuri Dixit ka la shah jied kum ka " " nongkit khubor babha " " da ka Ophis Rangbah jong ka Maharashtra ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam ban thep vote ."
“ Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ”, ​​la iathuh u MK Chattopadhyay , Divisional Officer ka tnad pynlip ding ka Delhi .
Ki arngut ki Jain Tirthankar kiba nyngkong eh ha Australia ki la seng ha ki Temple Hindu ha Sydney bad ha Canberra .
Hynrei ki heh sorkar ki kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ki sorkar Punjab bad Haryana ki don ka jingiapher jingmut halor ka jingai kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Chandigarh kaba shen yn sa plie da u PM Modi .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la mynjur T.40 klur tyngka .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.50 klur ha ka mang tyngka ban ai iing ia ki bym don iing don sem .
Ha ka jingshisha , kam dei ka khyllipmat kaba kloi than .
La iathuh ia ki paidbah ba kin sa rai .
Ka Sara Ali Khan kan sa mih shen ha ka Bollywood bad la pynbna ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ngi dei ka kynhun kaba iatylli .
To ngin kyrmen ba kan wan .
Ha u Risaw 2014 la thung ïa u kum u kapten ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai kaba 57 jong u pyrshah ïa ka Kuwait .
Ka tulop jong nga shibnai ka long 300 hajar yen .
Ka liengsuiñ ka la hiar bha bad baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngaiñ , la ïathuh ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Kane ka long khamtam eh ha ka liang ka jingpule .
Ka jingleit jingwan da ki kali ka pynkut ia ka tamasa .
Ki nongñiah kali ki slem namar ki surok kiba sniew .
Telangana : Khlad noh ka nongniah kali jong ka longkmie Tahsildar na ka daw ka jingshah thang .
U MP jong ka Congress Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba ka Congress ka dang sah ha ka mynnor khlem da tip ia ka lawei .
U Macaw Cuba u don ka khlieh kaba saw kaba kylla rong saw bad nangta sha ka rong saw ha ka tyrpeng jong ka ryndang .
Ka jingthoh ka long ka jingiakren shaphang ki bynta jong u Vidyasagar , u Keshabchandra , u Bankimchandra bad u Surendranath .
U Jehobah u long U Blei uba suk , bad ka jingkmen ka long ka bhah jong kito kiba mane ia u .
Ki pulit ki la hap ban pynpra ia ka jingkhang jong ka iing ban pynlait im ia arngut ki kynthei kiba la lap ba ki don ha ka jinglong ba khlem tip briew shuh .
Kiba bun ki briew ki tieng ia ki blang , ki masi bad ki blang .
Ka jinglong jingman kaba mynta kan wanrah ia ka jingpynskhem kaba khraw ha ka kam , ka jingpynbeit ia ka dor jong ki jaka bad ki jingai wai .
Ym lah ban kynnoh ia ka mariang satia .
Ka credit na ka bynta ka jingpynhiar dor GST ka leit sha u Rahul Gandhi ong ka Congress .
Ngi dei ban peit ia ka dur kaba kham heh .
Iarap ia ki samla ban sngewtynnad ia ka jingpule Baibl Kumno phi lah ban iarap ia ki samla ban sngewtynnad ia ka jingpule Baibl ?
Ka la paw ha ka sla ha ka dur kaba lyngkhuid na ka bynta ka kot kaba lai jong ka kot khubor kaba itynnad tam ha ka pyrthei , kaba la mih ha u bnai Iaiong 2013 .
Ka kyrdan kumba ka long mynta ka sngi ka hap ban bteng slem bha .
U Myntri u la pyntip ba u thoh sha baroh ki FPO ban shim khia bad pynthikna ba ka jingthmu jong ka Agriculture Export Policy ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan pyntreikam .
' Nga sngewtynnad bha ia phi Kanchana '.
U Abhay Chautala uba dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Haryana Assembly bad MLA jong ki Party na Ellenabad u dei u hynmen barit jong u Ajay Chautala .
Ki nongtrei ophis DC kin rakhe ia ka jingiakhih ha ka 23 tarik Jylliew
Kane ka kynhun kaba kyrpang ka paw bha ha ka thain mihngi jong ka duriaw bah India , ha kylleng ka dewbah Asia ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia da kiba bun ki jain bapher bapher .
Ki ar tylli ki lad saian kiba long ki mawjam ha ka histori jong ka jingpyntip saian ha ri India , ki dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka lad saian jong ka ri .
" " " Kane kam dei ka jingpynshitom bein , kane ka la long ka hok jong ki briew jong ngi " .
La lap ia u khyllung ba dang kha thymmai ha Bapod
Katei ka projek ka lah ban khring ia ka jingbei tyngka kaba T.2, 500 klur .
Haduh mynta ki don 39 ngut kiba iap .
Kum une u briew u lah ban kiew khia wat lada u bam kat ban ai bam ia u kulai !
Katei ka jingjia ka la jia ha Yamnampet jong ka Ghatkesar kaba don ha Ranga Reddy District .
Ka US ka dei tang ma ka ka ri kaba riewspah kaba khlem don ka rukom ai jingsumar jong ka ri .
Ha ka sngi kaba bud , ka la mih biang .
Ka la ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka ri Northumberland .
Katkum kane la pynsuk ia ka jingpynrung ia ka VVPAT da kaba pynkylla ia ki kyndon pyniaid ia ka elekshon , 1961 vide ka jingpynbna jong ka 14 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Monali Thakur ka la ther ia ki troll kiba khot ia ka ka nongtih ksiar
Ka jingïakren ha ka kyrdan Myntri jong ka India bad ka UAE ka la long Baroh ar tylli ki Ri ki la ïasoi ïa ki jingïateh kular halor ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada bad ka jingïakylliang ïa ki briew ba la shah rai pynrem
Ia kane ka Congress la kyrshan da ka tnad AYUSH .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki sorkar ki la rem ha kane kawei ka jingthmu .
Nga la shah pynmong ha ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia la u kpa .
Mynta , kane ka dei ka euro jong ka jabieng .
Ki jingkhih jong ka ryndang ki nang duna .
U Jasprit Bumrah u leh ia ka buit na ka bynta ki nong India jong ka Mumbai .
“Hynrei ha ka jingtreikam , haba ka jingim ka la sahkut ha man la ki jaka ha ka pyrthei , hangno ka jingialehkai ka don ka lawei ha kane ”, la ong u Ganguly ha ka kot khubor The New Indian Express .
Hynrei kumno ka pyniaid ia ka pisa ?
La pyni ia ka map ha ka por ba pynmih khubor da kaba thmu ban pyni ia ka jaka jong ka nongbah Guangzhou jong ka China ryngkat bad katto katne ki jingtip ba shisha .
Ia ka jingshun lah ban jop tang da ka jingieit .
Hadien kane ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma da ar taiew .
Ki soh , ki dohkha , ki dohkha , ki syiar bad ka doh ki long kiba la bam duna bha .
Ngi donkam tang kawei 3 . Kumta uwei u 2 bad uwei u 3 , kane ka 2 sien 3 , ka pynthikna ba ngi lah ban phiah da u 6 . Bad to ngan pynshai ia ka .
Lada la tei ia ka tempi khlem ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka hukum ha ka iing dorbar thawain , kata ka ain kan sa shah pynthut , u la ong .
Ha ka por ba u Muhammad Ali u la leit sha Arabia ban bishar ia ka thma pyrshah ia u Ibn Saud ha ka snem 1813 la iehnoh ia u Ibrahim kum u nongsynshar ia ka ri Ijipt ba shajrong .
Ha kawei ka por , baroh ngi sdang ban bishar bniah ia la ka jong ka jingim .
Lah ban theh ia ka umphniang kaba jem kum ka umphniang khunlung ha kito ki jaka kiba jem shwa ban theh ia ka wax ban pynduna ia ka jingsngem jong ka wax ha ka sniehdoh .
Ki don ki jingleh bapher bapher kiba hap ban pyndep .
Ka Maha Sati ka long ka jaka kyntang ha kaba la thang ia ki nongsynshar jong ka Udaipur .
U myntri rangbah ka jylla u la phah ia ka shithi jong u CK Unni ban pan jingtohkit jong ka CBI sha u DGP .
Kin ym leh ei ei ia phi , lait noh tang ka jingpynsngewsih kaba rit . bad lada ki ialeh pyrshah ia phi kin pyni ia la ka ryndang bad kin ym iarap ei ei .
Kane ka smartphone ka don ïa ka battery kaba heh bha kaba heh bha kaba heh bha kaba heh bha kaba 4,780 mAh bad ka jingkyrshan ïa ka jingpyndap stet kaba 30W.
Ia kane ka jingpynbna la leh da u Rajiv Gandhi .
Ka jingtreikam hapdeng lai bad saw kynta .
Kumta , ki donkam ban lum pisa shibun ban leh ia kane .
Ki nongleit jingleit mynta ki lah ban poi ha ka dewlynnong Saman tang hapoh ar kynta .
Ka Tunisia ka don ka ioh ka kot kaba pher bapher , naduh ka rep ka riang , ka jingtih mawshun , ka jingshna tiar , bad ki mar umphniang , haduh ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingsawa kaba sngewtynnad ka dei ka dak ba paw jong ka Ferrari .
Ia ki ram la pynkylla sha kiwei pat ki account bad la shim noh ia ki .
Hato ka don ka jingburom ia ka Riti Synshar jong ka ri India ?
Phi lah ban leh aiu ban iarap ia kiba kum kita ban ithuh ia U Jehobah bad ia ka jingthmu jong u ?
Ki la dawa jur ba dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang .
" Ka long kaba donkam bha ia nga bad ki nongialehkai jong nga ", la ong u Habas.
Hynrei lada ki nongpyniaid ki don katto katne ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah lehbein bad jingbym don akor ha ki nongtrei hapoh ki katto katne ki ain treikam ba kyrpang , ngi plie beit ia ki jingai jingmut bad ki jingpynkylla .
Ka nongpyniaid jong ka PepsiCo ka Ms . U Indra Nooyi u la iakynduh ia ka myntri ki karkhana pynmih marbam ka Smt . Harsimrat Kaur Badal ha ka nongbah mynta ka sngi .
Wat la ngim long kiba janai hynrei kaei kaba ngi dei ban leh ? U Jisu u long tang ma u hi u briew uba la im bad iap khlem da pep ban pynsngewbha ia U Blei bad ban pynpaw ia ka burom jong U .
Kane kan long ka jingïalang kaba kyrpang ban pynpaw pyrthei ïa ki nongshim bynta bapher bapher jong ka ri sha ki pud jong ka jingtip bad ki jingpynwandur ha ka jingwad bniah ïa u sohjew .
U la ai palat arphew tylli ki jingkren ha ka radio jong ka jylla ha Mysore , Bangalore bad Dharwad radio jong ka Akashavani .
Ka dei ka Jihad ong u Imran Khan halor ka jingkyrshan ia ka ishu Kashmir
U Khaw , U Sambar , U Rasam , U Butter , Porial
U Ram Gopal Varmas biopic u Ramu ha ki jingtrei
Nga pyrkhat ban ialam ia phi ban leit peit ia u Mr Jenkins .
Ka dei ka kad lieng umphniang .
Ka jinghikai kaba iadei bad ka koit ka khiah ba la ai da u briew uba sumar .
Ki bangeit , to sheptieng ia U Blei bad to ieng ryngkat bad kiba shisha .
Ki tiar buh jingthoh ba la pyni ha ka Theme pavilion ki dei na ka Navjivan Trust , Ahmedabad bad na ka National Gandhi Museum ha New Delhi .
Hynrei ka West India ka don 315 ngut ha ka board .
ki ophisar na ki tnad Sorkar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Te ka shyntur jong ngi ka la dap da ka jingrkhie bad ka shyntur jong ngi da ka jingrwai : te ki la ong hapdeng ki jaitbynriew : U Trai u la leh ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta jong ki .
Katba ki pulit ki dang pynjur ia ka jingwad hadien kane , ki la lap ia ka Aleesha kaba dei ka nong Mundakkayam kaba iasyriem bha bad ka Jesna .
3 ngut ki samla ba shim selfie ha ka lynti rel shah pynpra ha ka rel
Uwei u heh barim jong ka tnad ka koit ka khiah u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Mohammad Nasim ha kaba sdang un kiar na u Motazzerul uba la khot u Mithu namar ka nam kaba artatien jong u Motazzerul .
Kam long kaba dei ban leh kumta khlem ki sakhi .
Man la ka khyllipmat kaei kaei ka iap , bad ka jingthaw kaba thymmai ka jia .
Nga La Iohi Ia Ka Bor Jong Ka Jingshisha Ka Baibl Kumba La iathuh Da U Vito Fraese .
Kumba 20 000 klur tylli ki ram la mynjur ban ioh ia kane ka skhim kaba la sdang ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka kot ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ka imlang sahlang jong ki Muslim na ka bynta kaei kaba katto katne ki Muslim ki ngeit ba ki dei ki jingkdew kiba kren bein ia U Blei .
Ia ki jingpynbha man ka por la pynlong khlem da palat ia ka pisa ba la lum na ki nongshah ai .
" Ki code kim paw da kaba tynrai . dei ban shna ia ki . " " "
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah katba ki dang don ia u ganja bad ki injekshon ba la khang .
Hynrei ha ka jingwad bniah , ka jingkylla ha ka jingbam ka long tang ka jingbun ka linoleic acid , hynrei ym shym la don jingkylla ha ka shini , ka shini ne ka umsoh .
Ka jingpyniaid iew ka la ithuh kum kawei na ki atiar kaba kongsan tam na ka bynta ban kyntiew ia ki kam khaii .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha katei ka distrik ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor lamler , la ong uwei u heh sorkar .
Ka seng ka la kular ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki kam Sorkar bad ki kam shimet ha ka Jylla .
Kane ka mut ba phin ym don bor halor ka jingpyniaid ia ka kali .
Ia kane ka jingpyniaid la pynlong da kaba suk .
Kane ka jingkylli kam don ka jubab kaba suk .
Rio Olympics 2016 : U Amitabh Bachchan bad U Akshay Kumar ki iaroh ia ka Sakshi Malik na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka .
Ia ka prokram stage ba pura la pynlong hadien ka prokram kolshor .
Ki jingkhein bor kin long 26bhp bad 3Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 5 , 500rpm .
Kane ka jingtuid kaba kylleng kylleng ka pynbeit ruh ia ka jingbun jong ka jingshit kaba la rah noh ha kano kano ka unit jong ka por .
U nongrwai Superstar : U Prity Bhattacharjee u la rah ia ka trophy .
" bad ka ktien jong Nga kan ym kylla , lymne Ngam long uba khlem akor ia ki shakri jong Nga . " " "
Da kaba shim ia ka khajna stamp , kan don ka jingktah ha ka jinglut ha kaba pynkylla ia ki mar ki mata sha ka SPV .
" U la ong ba ka India ka la dep ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingjur jong ka jingeh bad ka la pynlong " " ki jingiakren kiba ha khlieh duh bha " " bad ka Bangladesh bad ka Myanmar . "
Kaei kaba phi bam ha ka sngi cheat jong phi ?
U khniang jingpang coronavirus khamtam eh um tieng ia ka jingkhriat .
Ngam tip lano ngan pyndep ia ki .
Na ka bynta ban kynthoh paidbah ia ka ex paralok kynthei kaba la leit noh hadien ba la dep bret .
Ki long naduh kiba don tang kawei ka cell haduh kiba don ki shyieng bad ki kynthup ia ki jait jingthaw ba la shong shnong .
Ka MSDE ka don palat 25000 tylli ki jaka pule bad ki jaka pule mynta ka sngi kiba ai palat 3000 tylli ki jinghikai ha kylleng ki 37 tylli ki bynta ha ka ri .
ha kano kano ka khep ryngkat bad ka jingshah set phatok ka bym duna ia ka lai bnai hynrei kaba lah ban pynjlan haduh ar snem bad ryngkat bad ka kuna : .
" Dei tang kata ka daw ba nga leh ia kane ." " "
U la ioh ia ka jingai kaba khraw na u kpa jong u .
Ka jingtuid um , ka jingkhihwin jong ki kali hadien ba jur slap .
Kumno la pynksan ia ka phang jong ka Baibl da u Esekiel bad u Daniel ?
Kane ka pyni ia ka jingdonkam jong u kum u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei jong kata ka por bad ka pyni ia ka jingshah jied jong u hapdeng ki paidbah ruh kumjuh .
Ngan khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka jingialang da ka jingsngewtynnat kaba khraw . Jai Hind
" " " Kaei ka jingeh ha ki jingiakren ? "
Ka jingduh jong u ka la pynlong ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingrwai .
8 Ka Jingpynkylla ia ka Curriculum bad Syllabus .
Bad khnang ban tip , la ka slip ka jia ne em , tang kawei ka lad ban poi shata ka long ban pynbeit nyngkong ia ka jingeh jong ka jingbym slip .
Nga kyrmen ba ym don u Kejriwal uba mih biang na ka jingïakhih jong nga , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba u la kren ha ka jingïalang paidbah .
Hadien kane ka jingkren la bud sa ka jingiakren halor ka ' Ka jingiada bad jingsumar ia ka jingpang cancer ' .
5 tylli ki kamera ba shadien bad 12 MP
Lano ka lah ban long kaba dei ?
" Ka Jinglum ia ki " " Kiei kiei kiba don ha ka Pyrthei " " " .
Katto katne ngut ki jingiap ki don jingiadei bad ka dewbilat kaba don jingma , bad ia ki kyrteng jong kiba iap la pynrung ha ka jingkynmaw ia ka World Trade Center .
Ha u snem 1990 ka thma Persian Gulf ka la khie hadien ba ki shipai Iraq jong u Saddam Hussien ki la hiar thma ia ka Kuwait .
" " " Khublei ia baroh kiba la vote ia nga " .
Na ki 110 tylli ki kompeni 14 tylli ki dang khaii mynta ha ka jingmih bhah kaba palat ia ka 10 percent kawei kawei .
Nangta katei ka kynthei ka la pan jingiarap na arngut ki shynrang kiba shong ha ka scooter ban wad ia ka jaka ieng kali kaba don hajan , u la ong .
Ka Hamas ka dei kaba la khein da ka Israel kum ka seng lehnoh .
Ka la ong ruh ba ka AL ka la pyrshang ban rah ia ka BNP sha ka elekshon .
Ki dak post ha ki kot ba la phah kim ju long kiba iarap .
U Modi u la plie lad ia ki lehnoh ha Kashmir : U Rahul .
Ha ka Module 4 phin sa iohi bad bishar bniah ia ki katto katne ki jingpule bapher bapher ha kaba ki rukom pynkhuid ki treikam bha lane , teng teng . ba kumta bha .
Ka jingtrei shitom kaba la leh da ka jingstad ka lah ban wanrah ia ka jingsngewhun .
Kumjuh ruh ka Gratuity , ka ESI bad kiwei kiwei ki jingsiew jong ki nongtrei ki sahkut .
U la ai jingmut ruh ban buh ia ki GPS ha baroh ki bus ban pynthikna ia ka jingbuddien jong ki khnang ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki kot ki sla , kaba la ju jia ha ka por jong ka sorkar barim .
Kum ka seng ain kaba kyrpang , ka WHO Foundation ka wad ban pyndap bad pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ka WHO ban weng ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ki jingkren jong u ban iada ia ki phlim ruh ki la shah kynthoh .
Ngam shym la pyrkhat ba kan lah ban pynlong ia ka .
Kane ka la pynlong ia kine ki jingthung ban hiar dor ha ka dor .
Ha katei kajuh ka sngi ki jingiakhih jong ki nong Senegal kiba sahkut shabar ri ki la jia ha France ha kaba ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha khmat ka iing treikam jong ki nongmihkhmat jong ka Senegal .
la pyrshang ban pynbor ia ki .
Ka Buit Ialeh Ia ki 300 ngut la phiah ha ki lai tylli ki kynhun kiba don 100 ngut kawei pa kawei . Ia uwei pa uwei u briew la ai ia ka tdong bad ka khiew kaba heh kaba thylli .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki jingiathuhkhana , pynban ki ai ia ka dur jong ka jingheh jong ka jingpyniap bad jingpynmong .
Ki aktress barim ka Ragini bad ka Kumari la iohi ba ki peit ia ki phlim barim ha kaba u Prem Nazir u la ak bad ki .
Kumta , ka pisa kam dei ka mat .
Nyngkong nga la kylli kaei ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong .
Ka jingpynbna ba thikna ha kaba iadei bad ki tarik eksamin lah ban ioh ha ka site ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
Nga la dei ban thang ia ka . . .
" Kyrmen ba ngin lah ban jop ia ka series " " ong u Gambhir .
Ka nuksa kaba ktah ia ka dohnud ka don ha u Daniel lynnong 10 .
Ym don mano mano ba kham lyngngoh ban ia u .
18 Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban bud ïa ka nuksa jong ka jinglong ba sngewrit jong U Jisu ?
Pynrem ka Left ia ka jingleh jong ki shipai ha Kashmir
Khyndiat sngi mynshwa haba la pynkup burom ia ka ri India ia ka Global Goal Keeper Award ha America , ia ka jingjop jong ka ri India la bna sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtrei ban khanglad ia ka um ban tuid sha Pakistan la sdang : Govt
Kumjuh ruh u kpa jong u Baru u B . P . R . U Vithal u la long u nongthoh khubor ha ka por jong u Dr . Ka por jong u Manmohan Singh kum u Secretary jong ka tnad pla pisa ha ka sorkar India .
Ha ka 5 tarik u Jylliew 1948 , ka ri Bilat ka la sdang ia ka jingshakri jong ka ha ka koit ka khiah jong ka ri baroh kawei .
' Ym don hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang jong ki lehnoh '.
NGI ÏOHSNGEW BA PHI LA TRAIN DA KA JINGBITA .
Bad da kaba ong , ka MVP ka lah ban long kaei kaei kaba suk ha ka Web .
Bad kata ka long ka jingsngewsih kaba shisha jong ka jingim jong ki .
" " " La la kren aiu shaphang u Gandhi ne u Godse , kine ki jait jingkren ki long kiba sniew shibun bad kiba dei ban niewbein ."
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ba un ai pisa T.4 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong une u nongïap .
La pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej ha ka elaka Kodagu .
Ki la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki grant .
Ka Devika Vaidya bad ka Tanuja Kanwar ki la khur mar saw wiket ha ka phainal jong ka Asia Cup .
Hato ka jingpynduh ia ka jingsngewsih ia ka Congress kan iarap ban tap ia ki jingkular thylli jong u Modi ?
Ka jingdon jong ki test ba la pynlong ha ka ri ka la kiew bha ha kine ki ar bnai ba la dep .
" Mano ba la khanglad ia phi ban pynkhih ia ki nongtrei bank ? " " "
Ban pynkut noh ia ka thma ha Sri Lanka , ka SEP ka dawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki bor pahara na ka liang mihngi bad mihngi jong ka ïew .
Haba ki la poi ha Chennai ki la lap ia ka synduk kaba don ki kot phlim kiba la jah .
Kumta ym donkam ia ki briew ha ka distrik ban tieng , u la ong .
Lane kata kam dei ka jingmut kaba lah ban leh ?
U KL Rahul u la shah kynthoh ha ka twitter halor ka jingkren jong u halor ka Warner .
Ka jaitbynriew Khristan Arab ha Iraq ka long kaba rit bha , bad ka la nang duna shuh shuh namar ka thma Iraq haduh ban da long tang katto katne hajar ngut .
U Bryan u la pyni ia ki dur jong u ha u Roosevelt ynda u la wan phai sha US .
Ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ka long kaba kongsan tam .
Ka seng Congress kan bret ia u Manturam kumba bret ia u khnai na ka dud .
U Trai jong nga ! Pynim ia nga bad ia ka iing jong nga na kaei kaba ki leh .
Uwei uba la lait im na ka jaka pyniap briew ha Auschwitz , um shym la iakren bad ki shaphang ki jingjia kiba u la mad .
U la bynrap , U Dhoni u dei u khlur ba pawnam .
Kane ka long ka mat kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Hadien kata 200 ngut ki nongtrei ka Congress ki la shah kem ha ki pulit .
Hynrei ki lok kiba iakynduh jingeh ha ka met namar ka jingjia aksiden ne ki jingeh ha ka jingsngew kum ka jingsngewsih ruh lah ban iarap da kaba pyndonkam ia kine ki jingthoh harum .
ka jingmih na ka rep ka riang haduh Rs 5000 .
1999 Wimbledon bad ka Lisa Raymond
Bad nga pynpaw ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh kaba khraw ia ka sorkar Gujarat kaba la rah shakhmat ia kane ka kam pynroi .
" " " Ka Kerala , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , West Bengal , Gujarat bad Jammu Kashmir la pan jingdawa na ka bynta ki rel ba kyrpang jong ka Shramik . " " "
" Lada u dang iai kren kumne ngin khang ia ka jingrung jong u sha Assam " " ".
" " " Khublei shibun ia ka kynhun India na ka bynta kane ka jingjop ba phylla halor ka Pakistan ."
Kumjuh ruh u Satish Jain u kyrtong ka BJP na Ward No .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 82 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 74 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jong u ka long kum kata ka tyrpeng .
Hooid , teng teng phi lah ban tip lut ia ki jubab , bad kane ka lah ban pynlong ia ka jingkhein kaba kham duna .
La buh ha u snem 1995 , ka khana ka bud ia ka Danvers katba ka kylla long ka Kapten Marvel hadien ba ka Pyrthei ka la shah kem ha pdeng jong ka jingialeh jong ki khlur hapdeng ar tylli ki jaitbynriew nongwei .
Wad ia ka jingstad na U Blei Kumno ka jingduwai ka long ka jingiarap ia ngi ha kaba shim ia ki rai ? Ka jingiarap kaba kordor ha kaba shim ia ki rai ka long ka jingduwai .
Kane ka long kum ka final ha la iing na ka bynta jong nga , ka la ong .
Kawei na ki por ba itynnad tam jong kane ka phlim ka dei ka jingrwai jong ka Sheetal Sathes ha ka dorbar Dalit .
Kane ka kartun jong u Sridhar ha Eenadu , haba u la khlad noh ka pynpaw ia ka jingieid ha ka dohnud jong ki briew ia u NTR .
Hynrei ki briew ki la sdang ban kylli ia nga , Hato phi dei shisha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban bishar bniah ïa ka jingshisha kaba shai jong ka Baibl .
Lai ngut kiba la mynsaw jur la rah sha ka jaka sumar jong ka Cox ha Bazar Sadar , u la bynrap .
Kumta ngan dro ia u lain nombar hangne ​​.
Iohi ! Ka jaka ha kaba ki la buh ia u .
Ka bor jong kata ka jingkhih ka kham rit .
Ka dud jong ka kmie ka long ka jingbam kaba biang bha na ka bynta ki khunlung .
Na kine palat 7 ngut . 85 lak tylli ki ram la mynjur bad palat 2 . 40 lak tylli ki ram ba la ai .
Ha kajuh ka por bad ka khajna jingkhuid jingsuba ki bor sorkar ki lah ruh ban pyrkhat ban ai laisen treikam na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban lum bad kit mar .
KA duriaw bah India ka nang kylla stet na ka jaka jong ka jingsuk sha ka jaka jong ka jingiakhun bad jingialeh .
Ki dei ki nongtrei ha kawei ka jaka shna ïing kaba don hajan .
Nga tharai ba nga la pyniap ia ka tnga jong nga .
Khlem artatien u Abram u la pynbna shlur ia ka kyrteng U Jehobah hapdeng ki para marjan jong u ki nong Kanaan .
U Johnny u la phet krad noh tang hadien katei ka jingjia .
Hapoh ka U . K . Ka ain jong u snem 2005 , hapoh .
" Ha ka jingiada jong u U Paul u la kylli : " " Balei la bishar ba ka long kaba ym lah ban ngeit hapdeng jong phi ba U Blei U pynmihpat ia kiba iap ? " " "
Hynrei kine ki dei tang ki jingiakren ba nyngkong namar ba ka sorkar ka don hapdeng ar tylli ki jingpynkylla ia ka nongrim na ka bynta ka CPI .
To ai ba ka BJP kan khot ia nga u agent jong ka Congress .
Ki jingthmu jong ka AlM ki long ban thaw bad kyntiew ia ka rukom im jong ka jingpynwandur bad jingseng kam seng jam ha kylleng ka ri ha ki skul , ki skulbah , ki jaka wad bniah , ki MSME bad ki karkhana .
Ki kmie ki kpa jong ka te ki la sngewlyngngoh : hynrei u la hukum ia ki ba kin ym iathuh hano hano ruh ia kaei kaba la jia .
Kumba ka long mynta ki don 144 ngut ki pulit na man la ki 100 000 ngut ki nongshong shnong ha India , napdeng ki ri kiba duna tam ha ka pyrthei , ong ka United Nations .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u khun jong u Jay Shah un long u secretary ka BCCI katba u Arun Dhumal na Himachal Pradesh u lah ban long u nongbuh pisa .
Ha kawei ka liang , ka don ka jingmut jong ka jinglaitluid , bad ha kawei pat ka liang , ka don ka jinglong mraw .
U Akbar u la pynïasoh sha ka BJP ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 da kaba pynpaw ïa ka jingngeit jong u ha ka jingïalam jong u Narendra Modi .
Kane ka dei ka jingpynkylla dur ia ka ain .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ki rukom synshar hapoh ka sorkar pdeng ka la pynsted shibun ia ka jingpyntreikam ia ki projek .
Ki kyntien bad ki jingrwai ki long khamtam kiba iapher .
Ha ki spah snem kiba hadien ki nongpynkylla imlang sahlang jong ki nong Bilat bad wat ki nong Bengali ruh ki la don ka jingsuba kaba kum kata shaphang kane ka jinglong .
U dang hap ban shimti ia ka kam jong ka tnad thymmai .
Kum kata ka sur kaba jemnud bad kaba sngewtynnat ka long tang jong u !
Ha kane ka jingiakhun na Dumka ruh u Sunil Soren u dei u BJP.
Ha ka jingjyrhoh ne jyrhoh dei ban pyndonkam da ka jain kti ban tap ia ka khmat .
Hadien ba la beh noh ia ki , la pynkylla ia ka jaka sha ka jaka buh jingthoh kaba la aiti kyrpang na ka bynta ka histori jong ka Dada .
U la long u nongpyrkhat ne u nongthoh .
Hynrei ka Sorkar kan kwah eh ban ioh ia ka jingmut ba la pyrkhat bha jong ka Commission halor ki katto katne ki mat ba kyrpang kiba la mih ban pyrkhat .
U la ong ruh ba yn pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien treikam ha ki ophis sorkar pdeng ha ka jylla .
Ïashimbynta u myntri ka sorkar jylla ha ka Brahamputra Aamantran Abhiyaan ha Pasighat ha Arunachal Pradesh
Ki la ong , ‘ Ko Moses , ki don ki briew ha . ka jingsngew sarong shibun . ngin ym rung shapoh jong ka tad haduh ba kin da mih noh na ka . lada ki mih noh na ka te ngin sa rung . '
Ki jingkylli ki long kiba suk bha hynrei ki jubab jong ki ki la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Buldhana 2019
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah hakhmat ka Punjab bad Haryana HC ha ka sngi Thohdieng .
U nongtied bol jong ka India u Umesh Yadavs uba la kamai 6 wiket ha kane ka jingïalehkai u la ïoh ban ïoh saw tylli ki slot ban poi sha ka kyrdan kaba 30 .
Shiphew na ka shispah jong u sohjew ha ka pyrthei la pynmih ha Sudan .
U la ak ha palat 750 tylli ki phlim .
Ka kmie jong uwei na ki khynnah shynrang ba shah kynnoh ka ong , Ki khun jong ngi ki ju ialehkai hangta mynshuwa ruh kumjuh , hynrei ym shym la don kum kata ka jingialehkai .
La kynnoh ruh ba utei u briew u la byrngem ban pynpra ia ka jingshongkha jong ka da kaba iathuh ha u lok jong ka shaphang ki khubor kiba ki arngut ki la iasam .
Peit bniah ia ka card jingshngain kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki rukom pynkynriah . KHLEM JINGPYNBNA .
Khublei, Harry. Nangno ngan sdang ?
U la shah pynngat ha ka ain Narkotik .
Ki heh sorkar bad ki riew shemphang ki la ong ba kane ka jingthmu ka long kaba kongsan bha namar ka jingkha khun hapdeng ki Rohingya kiba sahdien ka long kaba jur katba ki duna jingmut shaphang ki rukom khang khun .
Ia ka kut Jhansi la tei da u syiem Bundela u Raja Bir Singh Deo jong ka Orchha ha ka snem 1613 H.K. halor u lum ba la tip kum u Bangara .
kano kano ka karkhana shna dawai , kano kano ka karkhana pynmih jingbam , .
Jingduh jingkyrmen ia ki ri ka pyrthei : U PM jong ka Pak Imran Khan u kam ba um shym la lah ban pynlong pyrthei ia ka ishu Kashmir
Katkum ka jingkular elekshon jong ka Sorkar , la shim katto katne ki sienjam ban pyniar ia ki lynti rel , ban pynthymmai ia ka jingpyniadei rel bad ban pynbha ia ka jingshakri .
Ha katei ka show , u Arjun u la kren kumno u la leh ia ki arngut ki khynnah kynthei ka Janhvi bad ka Khushi bad ia u kpa jong u u Boney Kapoor hadien ka jingkhlad kyndit jong ka Sridevi .
" Ha u snem 2016 , ka Telltale Games ka la pynmih ia ka jingialehkai ba sngewtynnad , kaba la pynkylla ia ka histori jong ka Longïing Wayne kumba la pyni ha ki khanatang jong u Batman ."
HA kawei pat ka jingthoh kaba pynjah burom da ka Twitter jong kawei ka tnat sorkar , ka India Post ka la thmu ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi thohdieng .
Hadien ba ka la ak ha ka phlim lyngkot ba la pyni da u Santosh Sivan ha Mysore , ka Prabudeva kan sa pyni ia ka phlim ' Sankardada Zindabad ' kaba la ak ka Chiranjeevi .
Kynmaw , katba ka jinglong thylli kaba phi sngew ha ka dohnud jong phi ka lah ban ym jah , ka jingim ka dang long kaba kordor ban im .
Ha kawei ka sngi , u lyngdoh Sekharaiah u rung ha ka jaka kyntang jong ka tempi ha Jerusalem .
Hadien kata la pynjari da ka pakhang shnong da ka sorkar Punjab .
Ki syntiew ki long kiba thiang jem bad ki sla ki long kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ka jingbitar kaba jem ka lah ban pynjem ia ka jingeh .
Lada kine ki briew ki ioh wat tang 72 kynta , kin jin da la ai jingiaroh , u la ong shisngi hadien ba ka liang pyrshah ka la thombor jur ia ka sorkar halor katei ka mat .
U la mynjur hynrei ym khlem katto katne ka jingpynskhem .
Ym pat lah ban tip mano ba pynlong ia katei ka jingbthei bom .
Ka elekshon Lok Sabha Congress BJP
Katno por kan pynsah ia phi hangta ?
Ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2018 ka la shu kut noh .
Ka long kaba thikna hapdeng jong ngi .
Ka Konda Surekha ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Mandal Parishad .
U la don ha ka naduh u snem 2015 .
Baroh ki Hindu ki dei ban iarap ban tei ia ki masjid bad ki Muslim ki dei ban iarap ban tei ia ki Temple .
Ka kam shna phlim jong ka Pakistan ka la jan iap noh .
" Ka la trei kum ka nongpyniaid ia ka kolshor bad kum ka nongrwai sur na ka bynta ka " " Desh " " jong u Akram Khan."
Phi iohi , ka jingtip ka long kawei , hynrei ka jingngeit . . .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong ka ha ka infotech .
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan , u Dr . Ka Michele Geraci ka la ong ba da ki spah ngut ki nongmihkhmat na palat 50 tylli ki kompeni na Italy ki la wan sha India na ka bynta kane ka Technology Summit .
La lap ia u nongñiah taksi jong ka Citys ba la shah pyniap ha Dehradun.
U la rung shen ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan Mihngi .
Ka jingshna roket Soyuz ka la her nyngkong eh ha ki snem 1960 .
U la die ia kano kano ka mar bad khatduh eh ia lade u Hopper , ka Hedda .
Nga la ai jingmut ia kane ka jingmut jong ka jingialehkai lang ha ka por ba nga la leit sha Singapore .
U Bhatkal , u Honnavar , u Kumta , u Ankola bad u Karwar ki la ioh ia u slap uba jur bha baroh shisngi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka rukom jong ka league .
Ngam lah ban sangeh ban peit shabar na ka jingkhang .
U hati u la pyniap kham mynshwa ia saw ngut ki briew ha Bihar .
Hynrei um shym la iakynduh ia nga haduh mynta , la kam ka Rubi .
U la pyntip ia ki , da ka jingkwah kaba rieh bad kaba sngewsih , ia ka jingduh noh ia ki jinglong bad ki jingthmu .
Ngam shah ia ka .
Ka jingkha ia u Swaminarayan ka iahap bad ka jingrakhe jong ki Hindu ia u Rama Navami , kaba rakhe ia ka jingkha ia u Rama .
New Delhi , Risaw 24 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna shibun ki jingpynbna mynta ka sngi hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ka jingieit ri ka la iaid lyngba ki snam jong u hi .
Hyderabad : Ka khlur badminton ka Jwala Gutta ka pawnam bha ha kaba buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka da kaba sdang bad pynkhih ia ki kyntien .
" U Kumar u la ong ba ia kane ka jaka la pyrkhat namar ba la sngewthuh ba na ka bynta ban leh bha ha ka jingim , ki samla ki dei ban long kiba stad ha ka rukom digital . "
Ka la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jong ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki shynrang .
Hynrei ym don kum kata ka jingbam miet kaba khlem jingsiew .
Ym don ba krib , ym don ba kynthoh .
Kynthup ia ka hukum Delete kaba pynduh ia ka Trash .
Kine kim shym la long ki barb kiba sngewtynnad .
Ka Trek Madone SL6 Disc 2020 lah ban ioh ha ki katto katne ki jaka die kali Trek ba la jied ha kylleng ka ri .
Kham mynshwa , u kpa tymmen jong u , u kpa tymmen , u kpa bad u hynmen jong u ki la pyniap ialade .
Ym shym la don kano kano ka dak kaba paw ba ka la don ka jingmynsaw ha ka met jong utei u briew .
Ngim don jingshaniah ha ki jingkren ha ki jingialang elekshon jong ki kyrtong ka UNP bad SLFP kiba kular ban pynbun ia ka jingkyrshan samurdhi .
Ia kane ka thliew la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan sdang ha ka por 5 : 00 PM IST .
Hato ki jingsngewkhia ba kongsan jong phi ki long kiba la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba mynta , ne ki poi sha ka lawei bad ki pynleit jingmut ha kaei kaba U Blei U la kular ?
Im shisha ka sngewtynnad ia ka kam ak phlim .
Katba u Hulkkonen u la sngew artatien ban shim ia kano kano ka nongrim kaba shai , hynrei u la kam ba ka jingpyniap ia ki nongtong dohkha na ka thain ka dei ka jingpynkhein ia ki jingpynbeit ban sangeh thma .
Iatip ia ka rong bad ia u nombar babha jong phi kumjuh .
Nga la don lang ha ki katto katne ki jingleit jong u .
Kane ka dei ka jinglut jong u briew .
U William Taylor : U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US ha Ukraine .
Ka nuksa jong ki ka lah ban hikai ia ngi shibun shaphang kumno ban pynneh ia ka jingkmen jong ngi .
Bad ka la jop 5 tylli ki nam lahduh na ka bynta ka miss India UK .
Da kaba shim khia ia ka jingong , u nongbishar Gupta u la buh ia ka 23 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud .
Ki mrad kum ki blang , ki miaw bad ki blang ki dei ki mrad ba la pynlong parasit na ka bynta ki khniang .
Kaei ka phlim kaba phi dei ban peit ha kane ka sngi kut taiew ?
Ka elekshon bah kan long ha Pakistan ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ka pyni ia ki khlaw shyiap kiba don shadien jong ki khlaw Sundarbans , ha kaba ka jinglong mluh ka kham paw .
Ka dor kan kiew ha ki sngi ban wan .
Kumta , kano kano ka sienjam kaba ngi shim ban tehlakam ia ka jingkiew dor lah ban niew ba ka long kaba iaryngkat .
Hynrei u Tischendorf u la sngewskhem ba ka jingpule ia ki kot lyngkdop kiba mynshuwa kan pynshisha ia ka jingshisha jong ka jingthoh jong ka Baibl .
Ha u snem ba la dep 30 million ngut ki nongsiew khajna ki la pyndap ia kane ka phorm , la ong ka tnad khajna ha ka kyrwoh .
Ym don kaei kaei kaba la shah ktah ha ka jingbamsap naduh ka spectrum haduh ka lieng rit bad u dewiong haduh ka CWG .
Naduh ba u la sdang ban ïalehkai kum u nongïalehkai Uzbek ha u snem 2000 , u Irmatov junior u la ïoh ïa ka jingithuh kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka dewbah Asia saw sien kata ha u snem 2008 , 2009 , 2010 bad 2011 .
Em kam dei ka jingbakla .
Ha kiba bun ki jaka , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba duna ia kaba thikna da 2 haduh 4 degree .
Ha ka StoryMaker Camp ngi la ioh ban iakren bad u Emad Shenouda u nongpyniaid ia ka projek ha ka thain .
Ka Sarah Bint Yousif Al Amiri ka dei ka Nongïalam jong ka Kynhun jong ki Saiantis jong ka Ri Arab bad ka Nongpyniaid Projek jong ka Emirates Mars Mission .
La pynmih ia ka jingpynbna jong ka Red Corner kham mynshwa pyrshah ia u .
Haba jubab ia ka khubor ha Facebook , u Rajan u la phah ia u nombar phone jongu , u number India .
Ka long kaba eh ban iakren ia kano kano ka mukotduma kaba kham kongsan hangne ​​namar ba ki long kiba eh ha ka liang ka ain .
Ka jingkyrshan ba la ai ka kynthup ia ki jingtei ba mynta bad ki jaka ai jinghikai , ka jaka sah bad jaka sah , ki jingbam ba pyndap , ka jingkyrshan ha ka science ialehkai , ka jingshah ktah ha ka pyrthei , bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jylla bad ka imlang sahlang ?
Pyrkhat nga kwah ban pang ?
Kynmaw ba u panda rong saw u dei u panda tynrai !
Kata ka la long ka jingmut . Ha ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kine baroh ki long ki jaka kiba kongsan .
Ngi lah ban don hangta ne ngi lah ban don hangta .
Hynrei kino na kine ki don hangne ​​ban sah ?
12 ngut ki pulit ruh ki don ha katei ka van .
U Chakraborty u dei u MP jong ka Trinamool Congress na Jadavpur konstitwensi .
" 2004 , Khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor phlim Bengal , Ka nongak phlim ba bha tam , " " Ka jingphet krad na ki Taliban " " "
To Ngin Wat Ai Jingleh Ha Kaba Bha Baroh ki kmie ki kpa ki leh bakla bad ki lah ban sngewsih ia ka rukom ba ki la leh ia ki katto katne ki jingjia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki pulit kiba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar bad la register FIR pyrshah ia ki shipai .
Ki kam ba nyngkong jong ka ki kynthup ia ka jingtrei ha J . C . Penney , bad ka jinglong nongshakri ha ka TGI Fridays bad kawei pat ka jaka bam , ka nongdro dur iing , ka nongpyniaid , bad ka nongshet jingshet .
Ka dei ka sngi histori kaba dei ban thoh da ki dak ksiar .
Ka India ka hap ban pyniadei ia ka jingiadei jong ka bad ka China ryngkat bad ka US bad ka Russia .
Mynta ba phi la iohi kumno ka kam ka treikam ha ka jinglong jong ka , jong ki kali , to ngin pyndonkam ia ka ha kawei pat ka jinglong .
Ka buh jingmut ha : ban pynkupbor ia ki nongshong shnong , ban ioh ia kaba bha tam na ki jingnoh synniang jong ki tnad sorkar bad ki riew shimet bad ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka thain , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka .
Bun ki pyrkhat ba un ym im , ka la ong .
Katno ka pisa kaba donkam ?
U briew uba phong ia ka tie kaba saw ryngkat bad ka jain lyngkot bad ka pant jong u
Hynrei kine ki lum ki pynmih ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ka por lyiur .
Baroh ar ki long kiba eh bad kiba jynjar mar katjuh .
Ka kolshor Hadapa bad ka kolshor Sindu saraswathi la ai kyrteng , namar ka kolshor Hadapa jong u ka dei jong u 2300 snem mynshuwa .
Unit kaba trei ha ka jinglum jingtip ba rieh bad pyrshang ban wad ia ka jingshisha .
Ka bank ka plie ha ka por mynstep .
Ki jingiakren kin dang bteng ha ka 27 tarik u Nailur .
Baroh ngi ha India ngi la shah pynshlur ha ki jingangnud jong phi na ka bynta ka ri jong phi bad ka Africa .
Ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand , ka Congress ka thmu ban pynlong ia ka jingialap ha kylleng ka jingpyniaid bakla jong ka BJP ia ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingduh kam .
Ngim tip kumno kane ka jingjia ka la jia , la ong ka Sushma .
Nalor kane la khot ruh ia ki nongpynroi shimet ban buh ia ki jaka ai jinghikai .
Ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban trei na ka bynta .
U Kejriwal hi u la shah rem noh ha Varanasi ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ka jingpyni dur .
Ha ki bynta kiba heh jong ka pyrthei , ki briew kim ioh ia ka um dih kaba biang bad ki pyndonkam ia ki tyllong kiba la pynsniew da ki khniang jingpang , ki khniang jingpang lane ki jingdih ba sniew ne ki jingbam ba la pynsleh .
Hynrei kumno lada ngi don kiei kiei kiba pyrshah .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka National Workshop halor ka SMART Policing , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
Ki don saw tylli ki jait diesel kiba lah ban ioh da ka Toyota Fortuner .
U la buh nyngkong ia U Jehobah bad u la pynlut ia lade khlem sangeh na ka bynta kiwei pat . Khnang ba bun kin im , u la shah mon sngewbha ia ka jingiap kaba sngewsih halor diengphna .
Ka India ka la shim ia ka sienjam ryngkat bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew ban bud ia ki jingpynkylla ha ka United Nations bad ki seng ba kongsan jong ka khamtam eh ia ka Security Council .
