Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingsah lyngkot jong u ha Germany ka kham iadei bad ki jingleit jingwan ba rieh jong u nongtuh ha ka por miet .
Ka schedule jong ka phlim ka la iaid bakla namar ka jingtrei jong u Ravi ha ka phlim ' Santosh Subramaniam . ' .
Ashok Singhal u general secretary jong ka VHP .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar haduh 199 . 97 point , lane 0 . 75 percent, sha ka 26, 359 ngut. 95 ha ka khaii pateng kaba sdang .
Ha ka ktien Sanskrit ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka rukom thoh jong ka Bhagavatha bad ka jong kiwei pat ki Purana .
Ka long shisha ka jingkylla jain .
Kumta ngi la wanrah ia kane ka skhim .
Ki la long ki paralok bad ki nongshun ha kajuh ka por .
Une u jait soh water lily u don katto katne ki jait ba la pynroi da ka rukom shna briew , nalor bun ki jait soh ba la pynkha da ka mariang .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki dang bteng ha khappud pyrshah ia ki ain rep jong ki Centers .
Ka jingiakren kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ruh ka la nang kiew .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kan long ha ka 10 tarik Nohprah 2019.
Ki dkhot met ba shabar jong ka kynthei , .
Nga la pyrkhat ba phi dei u nongshong marwei .
Pynbeit ia ka kti kadiang jong phi shadien jong phi .
Baroh kiwei pat nga la ioh jingtip na ka Anu bad ka Vidya namar ba ki la iakynduh ia ka khun jong ka Shakuntala Devis ka Anupama Banerjee ha London .
Ki nongshong nongrim ki ju shah pyni kum kiba leh pyrshah bad kiba sngewrit , kiba thaw ia ki jingthmu bad kiba pynlong ia ki kam lehnoh .
CM : Ym don bynta ban khot hajir ia ki Badals , Akshay Kumar .
Ia ki bol kiba kham slem ruh la pynher da kaba pyndonkam ia ka jingbat off break bad ka jingtreikam jong ki kti ba la pyndonkam da ki nongpynher off .
Ka BIMSETC ka kynthup ia ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
" Ngi la don hangne ​​baroh shi miet . " " "
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynkoit ia ki jingpang ba sniew .
Ia kine ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ban khein ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih jong ka Jylla ba la ioh na ka bynta jong ka jingshna tiar .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ia ka kot jinghikai ruh yn sa pynmih ha kane ka portal .
Te , ynda ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki la hiar sha kata ka kam . . .
Yn pynlut pisa haduh 10 klur tyngka ha ka .
Ki sngew ba kim don jingpynbor ban pyntip ia ki briew .
U la ong ba ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki lah ban ïadon bynta ha kaba pynsngewthuh paidbah bad ban pyndep ïa ka Ganga seva da kaba sumar ïa ki bynta ba kyrpang jong ka wah .
U Wiest u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka University of Maryland ha u snem 1969 bad u la ioh ia ka kyrdan Arts and Sciences .
Ariful Haque Chowdhury : Kane ka la long tang bad ki nongtrei .
Ha kane ka jingjia 6 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kino kino ki dieng sohjew kiba phi pom ne iehnoh ha ki tynrai jong ki , ka long da ka jingbit jong U Blei khnang ba Un pynjah burom ia ki nongleh bymman .
Hynrei lehse kane kan ym jia ha ka elekshon dorbar thawain .
" Ka Mahindra ka la thoh ha ka twitter ia ka dur da kaba thoh kumne " " Ka nuksa kumno ka India kaba phylla ka long shisha ."
Ki nongtrei bording ki ioh ia ka kyrdan pule ha ka sobjek jong ka kam bording .
U Tonu u la shah pyniap ha ka 20 tarik u Risaw .
La pynkyntang ia ka Temple Harikanyaka ha U Blei Vishnu .
Kane katkum ka jingpynbna pathai khubor kan ai jingmyntoi ia ki 44 ngut . 51 klur ngut ki nongbat pisa ha ka bank .
Utei u rangïalehkai kriket u don kumba saw tylli ki kali Audi : ka R8 , R8 LMX , A8L sedan bad kumjuh ruh ka kali Audi ba nyngkong eh jong u . ka pateng kaba mynshuwa Q7.
Ki 10 percent kiba ha khlieh duh jong ka ri India ki don 77 ngut. 4 percent na ka spah jong ka ri baroh kawei .
Hynrei U Jehobah u la ai bor ia U Jisu , bad u pynkhlain ia nga . Ka jingduwai ka long ka jingsumar jong nga man ka sngi .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare Awards South na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Step 5 : Pyndap ia ka phorm bad upload ia ki kot ki sla ba donkam .
? Kam shym la kylla haduh katta katta .
Ka projek Gaganyaan , kaba la pynbna da u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2019 , ka dei ka jingthmu kaba thrang ban phah ia ki nong India sha suinbneng .
U la synshar naduh ka 22 tarik u Naitung 1762 haduh ka 24 tarik u Risaw 1813 .
U President jong ka America u dei u nongsynshar ba phra uba la jied da ki briew kiba lieh .
La tap ia ki khmat jong ki bad la teh ia ki kti jong ki .
Kumta , wat la ka TM 02 ka pynmih ia ka lynti kaba long kum ka conical , hynrei ngim ju pyndonkam , hynrei ka TM 02 ka long kaba bha shibun bad kaba myntoi na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki nongphiah bor .
Dei ban pynkhih ia ka liang jong ka jain ha ka rukom ha ka por ba shna ia kane khnang ba ki shniuh kin ym mih shabar .
Ki kynthei kim shah ban don hangne ​​.
ka long ba ngi lah ban khein ia ki label
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki kor pynbna , yn pynjlan ia ka jingbuh ia ki kor pynbna sha baroh ki lieng ri dohkha ba pyndonkam da ki mashin kiba treikam ha Tamil Nadu .
Kumta kan myntoi aiu ban im ?
‘ Kaei kaei kaba khraw bha ka dang shu jia ’ ong u Trump katba ki khubor ki la kam ba u heh ISIS u Baghdadi u la shah pyniap ha ka jingleh jong ka US .
Ka Shilpa Shetty ka la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ki video ba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka la kynnoh ba ka Congress kam don hok ban pan ia ka jingrisain jong ka .
Ka jingngeit kaba skhem jong ngi ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam , bad ban kyntait ia ki jingpyniapher thok hapdeng ki kam lehnoh kiba bha bad kiba sniew , mynta ki la long ka jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum ka nuksa , ka lynnong 12 ka kren shaphang ka sobjek Ka Jingim ha ka Rukom kaba pynsngewbha ia U Blei .
U Jehobah u sngewbha haba ki dkhot jong ka longïing Khristan ki ïatreilang iwei ïa iwei pat .
U blang u dang pose hajan ka camera ha ka jaka ba la ker jong u .
" " " Ka la ong , " " " " Nga la leh ym duna ia ka saw tylli ki phlim ha ka shisnem ha kine ki 3 snem mynta bad nga don phra tylli ki phlim ba la pynbna mynta hi . " " "
Hadien katei ka jingkhang , ka tnad kam bar ri jong ka China ka la kynthoh pyrshah ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka dei ka kamram jong ka India ban iada ia ka hok ain jong ki nongseng kam seng jam nabar ri .
Nangta yn sa pynduh noh ia baroh ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ki namding ba heh jong ka Hezbollah ki long , kumba baroh ki tip , kiba la pynduna da ka bor shipai jong ka Israel kaba la pynbiang da ka ri America .
Tangba wat iathuh ia ka kmie , bha ?
Ka CSK ka la jop ia ka jingialehkai da phra wiket .
Ka Anju ka la khlad noh ha ka 11 tarik u Jymmang 2000 ha iing jong ka ha Mayur Vihar .
uwei u khun blang na ka bynta ka jingknia namar ka pop :
Saw tylli ki blang ki iaid ha ka um hajan ka rud duriaw jong kawei ka pung .
Ki briew kiba iatrei lang ia kaei kaei bad da kata ki iatip iwei ia iwei pat kim long shuh ki nongwei .
Man la ka por ba ka India ka pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei , ka Pakistan ka shoh ia ka ha ka ryndang .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Stuart Law u la iehnoh ïa ka kam coach jong ka West Indies hadien ba ki la leit sha India ban shimti ïa ka kam ha ka Middlesex jong ka England.
Hynrei kylli ia lade balei ba la pynbieit ia ki MP jong ka Labour haba da ki million ngut ki briew ha ri Bilat bad ha ka pyrthei kim shym la pynbieit ?
Hynrei kine ki ar kynhun ki ia im lang ha ka jingsuk namar ba ki Knight ki kyntiew ia ka ioh ka kot , ki long kiba lehbha bad ki iada na ki jingshah thombor jong ki Muslim .
U Ankit Goswami uba shong ba sah ha Haryana u la kwah ban iakynduh ia u Akshay Kumar uba dei u khlur Bollywood ba u ieit eh bad u la leit sha Mumbai tang na ka bynta kane ka kam la ong uwei u heh pulit .
Haba buh ia katei ka dur ha ka Twitter , u Gandhi u la thoh , Ka dei ka dur kaba sngewsih shibun .
La thaw ia ka kynhun tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
U nongialehkai pyrshah jong nga u la ialehkai bha hynrei ha ka jingialehkai kaba lai u la sngew jynjar katto katne ha ka tyrpeng bad u la shongthait noh .
Ka shnong Jairampur ka dei kaba la shong da ki nongphetwir Hajong .
U la ong ba dang shen ka Crime Branch ka la kem ia uwei u nongmareh suloi uba kyrteng u Irshad Khan na Ghaziabad .
Ki la leit trei sngap jar .
Balei phi long kumta ?
Ka India bad ka Russia ki kwah ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ong u PM Modi .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ngi donkam ban pynbeit ia lade .
Ka jingpynkhreh kaba bha ia ka jinglong ka suinbneng , Mr . Jingiateh .
Ka jingmut ka jingheh jong ka jingtrei jong ki kompeni kan kylla .
Nyngkong eh , phi dei ban tip , ym ban tieng , tip ba ha kawei ka sngi , phin sa iap .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ?
Hynrei ngin sa tip ia kata kloi palat .
U Mukesh bad u khun rangbah jong ka Nita Ambani, u Akash, un iateh lok bad ka khun jong u riewstad, u Russell Mehta, ka Shloka Mehta.
ka order kaba bha tam kaba ngi lah ban kyrmen .
Ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ki la don lang ruh ha kane ka jingleh burom .
Ia ka jingdon jong ka ha India ym pat tip haduh mynta .
U Rahul Gandhi u duna ka jingsngewskhem kaba don akor ban pynngat ia kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia u PM .
ki kyrdan pule na baroh ar ki skulbah jong ka Delhi bad ka skulbah jong ka Washington .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka kali ha iew jong ka ri India , ka Autocar India ka la pynpaw ia ki jingkhein jingdiah jong ka engine bad ia ki jingthew jong kane ka kali SUV kaban sa wan .
Ka long kaba la pynbeit kyrpang ia uwei pa uwei u nongpang bad ka donkam ban ai snam .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Siddhartha ka la hiar bha ka bhah jong ka Coffee Day .
Bad ka ryndang ba la shna da ka jain linen bani bha , bad ki sopti babha da ka jain linen bani bha , bad ki patroin linen bani ba la thain ;
Kane ka dei ka por jong ka jingsngewtynnad ia ki phlim animation .
U nongshah kynnoh u Kallu bad u hynmen jong u u Munna ki la shah kem .
Hato ka wave jong u Modi ka la kut ?
La shim ba ka long kaba khuid da kiba bun ki jaitbynriew riewlum namar ka jingmyntoi jong ka .
U Steyn ha ka kynhun ban ialehkai ia ka Test kaba lai
" " " Khlem kano kano ka jait jingpule ne jingbishar bniah , khlem ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong , kum kane ka rai ym lah ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri da kaba iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki riew shemphang . " " "
Ka nongbah Hyderabad na ka kut Golconda .
Ngam pat ju iohsngew ia ka jingkren kum kane hangno hangno ruh .
Ki la dawa wat ban kham bun ka pisa .
Ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka khusnam filmfare 2019
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jinglong ba tbit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka la kut noh kum ka .
Da kaba ym don slap ha kane ka aiom , ka jingeh ka la nang jur .
Ha ka shnong Shabar , ki syiem jaitbynriew ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain hapoh bad ki pynlong ia ka jingwad bniah ia baroh ki kam bymman kynthup ia ki kam tuh , ki kam leh beijot bad ki jingleh beijot kiba la jia ha la ka jong ka jaitbynriew .
Ka jingleit jngi ka dei kawei na ki kam kaba pawnam bha hangne ​​.
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka jingpynjot ia ki thliew kor kiba heh namar ka jingshit ruh ka long ka jingeh kaba nang jur .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna halor ka jingshim bynta jong ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati lane kino kino ki paralok jong ka ha katei ka jingialang .
Donkam sa 10 klur tyngka na ka bynta ban thied ia ki tiar pooja bad ka jinglut jingsep ban seng .
Hato ka Team India ka lah ban pyni ia ka comeback ha ka MCG ?
Ka jaka treikam ba ha Geneva ha Switzerland .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynthymmai ia ka jingkhot ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki paidbah .
Ha ka snem 1744 la pynwandur nyngkong eh ia ki Ain jong ka Kriket bad nangta la pynkylla ha ka snem 1774 , haba la pynrung ia ki jingpynwandur kum ka lbw , ka tnat pdeng bad ka jingheh kaba heh tam jong u bat .
U Allah u la jied ia u Adam bad u Noah , ia ka iing u Abraham bad ia ka iing u Imran halor ki pyrthei baroh .
Ki briew ki la sngewsih ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng Telugu Desam kaba synshar .
Ki Elf dieng jong ka Mirkwood . . . kim long kum ki kur jong ki .
La ngeit ba la tei ia ka da u Ravan uba long u nongmane bakhraw ia u Blei Shiva .
1 Ka tnad Insurance jong ki Nongtrei bad ki Nongtrei jong ka Jylla
U Jake u tip ba ka Ellen ka la thok ia u .
Ki Muslim ki don 21 percent na ki nongthep vote ha West Bengal .
Balei ba u Tunstall u la thmu ban pynjah burom ia u Tyndale ?
Ka Congress ka la sdang ia kane ka jingialehkai bad ngin sa pynkut noh ia kane ong u nongthaw ain ka party u Narottam Mishra .
Nga la pyntip sha ki bahaïing hasem bad ki pulit ruh kumjuh ong u Mukesh .
Ka dang sah ym tang kum kaba nyngkong hynrei napdeng ki kot thoh kot kiba bha tam kiba la ju pynmih ha ka ktien Marathi .
U President ka Guatemala u Shri Jimmy Morales u la ong ba ka ri jong u ka lah ban ioh jingmyntoi na ka khana jong ka ioh ka kot kaba jop jong ka ri India bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher .
Ki kynthei Muslim kim lah ban rung ha baroh ki mosque .
Karan Johar : Khublei ia ka sngi kha jong u Farah Khan !
Ka Museo de Mlaga ka dei ka Museum kaba don ha Mlaga ha Andalusia ha Spain .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim jong u Yash Raj .
Phi lah ban leh ia kane marwei .
Ka shim por ia ki nongpeitkai ban sngewthuh ia ki .
Ha kajuh ka sngi ba ka Megawati ka la ai jingkren , la lap ia 48 tylli ki met iap ha kawei ka jingtep paidbah ha ka shnong Llong ha ka thain sepngi jong ka Aceh .
U la ong ba lada u Modi u long uba sngewkhia bad uba shimkhia ban pynbeit ia kane ka kam u dei ban wad jingialang bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ha ka National Integration Council .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ha ki phlang .
Ka la duwai ba un koit noh kloi .
U DGP u Dilbag Singh haba kren sha ki ophisar bad ki jawan jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingsiew da ka check ka dei ka rukom siew ha kiba bun ki seng sorkar .
Ki arngut ki la mareh bud ia ka .
U Parmish Verma u dei u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi bad ka jingrwai jong u kaba la pawnam bha bad ka la don palat 11 klur ngut ki nongpeit ha YouTube .
bad wat pyrkhat ba da kaba leh kum kine ki kam phi la leh ia ka jingbha kaba khraw ia U Blei .
Dei ban shim khia bha ia ki .
Kumta kane ka dei kajuh ka jingjia .
Ha ka por ba ngi sah ha hospital ngi la iakynduh ia kiba bun ki nongpang kiba donkam eh ia ki dkhot met .
U Naqvi u la ong ba ka jingshah thombor shimet kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ki .
U la iap ha ka 9 tarik u February 1977 ha Karachi Pakistan .
Ym don nongrim ia kum kane ka jingkynnoh .
Projek ka mut ka jingtrei kaba la thmu .
Kane ka dei ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka mukotduma ym shym la wanrah wat sha ki bor ba halor .
Te ngi la ong 3 tylli ki element hangne ​​ngi don 3 tylli ki element ha kane ka liang .
U Mumtaz Ahmed u dei na ka Elaka Narsingdi ha Bangladesh .
Khublei Khublei U Prashant Kishor ia ki nongthep vote na Delhi ba ki ‘ Iada ia ka Mynsiem ka Ri India ' .
" Ka jingdon jong ka ri ha ka thup ba la kdew haneng kam dei satia ka jingpynpaw ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jong ka ban ialeh pyrshah ia ki dawai pynbuaid ne ka kyrdan jong ka jingiatreilang bad ka US ", la ong u Trump . "
U myntri rangbah u la ong ba u Shri TN Seshan u dei u nongtrei sorkar uba tbit bha .
Kham mynshwa u Modi u la iakynduh ia u Syiem Sweden u Carl XVI Gustaf .
U lah wat ban ujor vakalatnama na ka bynta u kliant wat la ym shah ia ka jingmih jong u hapoh ka Kashari .
U samla jong ka Therese u Richard u kwah ba kan leit sha France bad u da kaba kyrmen ba kin iapoikha hynrei ka long kaba artatien shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingpeit ia kawei ka iing kaba don ar tylli ki kynja kynja ha ka .
Ha ka jingïada jong u , u Kumar u la kynnoh ha khmat ka ïingbishar kaba kham poh ba ki jingïathuh jong ki sakhi CBI kim long kiba lah ban shaniah namar ba ki la pynkylla ïa ki jingthoh jong ki bunsien .
Ha ka snem 1568 ki Dutch kiba long kham bun ki Protestant ki la iakhih pyrshah ia ka niam Katholik jong ki .
Ka dohnud ka dei ka jingialehkai card .
Hynrei kane kam shym la iaid bha bad ki nongshong shnong .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba sniew palat , u la bynrap .
Ka bynta kaba khraw ka kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Tang ki jingkhang kiba la plie .
Ka jingbym shaniah jong ki nong Bangladesh shaphang ka India kan nang kiew lada kane ka iaid beit .
Bad lada 10 ngut ki wan ban pan jingpyllait ia ki 10 ngut ha kawei ka case , ngi la jop ban pyntreikam ia 3 000 ngut ki briew .
Kaei kaba la pynim ia ka sngi ka long ka jingkiew ha ki kompeni heh kum ki karkhana , ka ICICI Bank , ka SBI bad ka TCS .
Pynlong drill ki jhad thma ka China ha Indian Ocean
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ia phi ban long kiba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat baroh shisngi .
" " " Hynrei kim leh kumta namar kim don jingshaniah ha ka iew ka hat . " " "
Hadien ba ka por quarantine jong ki ka la kut la pynkynriah noh ïa ki sha Central Jail .
Ka iingbishar jong ka Bihar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka myntri barim ka Manju Verma kaba la phet krad : Ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka .
Dei ha kane ka por ba u la lap shaphang ka liang ba duna dkhot met jong ka Plymouth .
Washington , Aug 15 : U president ka ri America u George W Bush u la ai khublei ia ka ri India ha ka sngi laitluid kaba 61 snem .
Ka don 50 km shabar jong ka Shivpuri , Ki nongjngohkai pyrthei sha Shivpuri kham bunsien ki shim ia ka lynti kaba itynnad tam lyngba ka Mohini Pickup Weir .
Ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha ka kynthup ia ka jingbamsap kumba 900 klur tyngka na ka pla tyngka jong ka Bihar .
Ka dang long ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka jaka sumar jong ka Theresa ka dei kawei na ki jaka sumar kaba la rim tam ha kane ka thain .
Ha ka Keoladeo National Park ha Bhratpur la iohi ia ki sim na kiwei pat ki ri ha ka por lyiur .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , nga la leit jingleit da ki taiew ha ka shisien leit jingleit tang kawei ka suit ka shor .
U la sah bad ki kmie ki kpa jong u mynta .
U Rahane u la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba myntoi hynrei um shym la lah ban pyndonkam bha ia ki jingsdang .
Kochi : Uwei u briew u la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba dei ka paralok jong u bad u la iehnoh ia ka met ha kawei ka khlaw .
Ki jingiarap bad ki jingiarap ki la wan tuid .
Ka Holi ka tamasa jong ki rong ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
U Modi u ong ba kano kano ka bor kaba lah ban knieh noh ia ka Arunachal Pradesh na India
Ha kaba sdang la mudui phra tylli ki mukotduma ha ka iingbishar kaba kham poh .
La pynlong ia ka Savan bumper draw ha Ludhiana .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ka jaitbynriew CA jong ngi kaba trei shitom ka don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba koit ba khiah bad kaba shai " " "
U la long uba lieh , u la long u asian , .
Ki pulit ki dang wad ia ki jingtip ha kane ka bynta .
Hadien kata u Singh u la ïakren ruh bad u myntri ka tnat pahara paidbah ka China u Guo Shengkun uba dei ruh u nongmihkhmat ka jylla ha ka CPC kaba long ka kyrdan kaba kham heh ban ïa u myntri sorkar .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba iajan ."
Ngi dei tang ka bor nongwei .
Ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka thain , kane ka jinghikai kaba 10 sngi ka hikai ia ki samla trai ri ha ki liang bapher bapher jong ka jingleit jingwan sha lum bad ka ai ruh ia ki ia ka jingshemphang .
Kumno lada phim don hangne ​​?
Ka thma kam ju long ka lad kaba suk .
Ka jingpynbeit ka long kaba sniew ia uta uba iehnoh ia ka lynti . uno uno uba shun ia ka jingsneng un iap .
Nga la hukum ban tohkit da ka tnad bad ym don mano mano ruh kiba donkti ha katei ka kam beain kiban shah lait , u la bynrap .
La pynjari shuh shuh ïa ki pulit ha Nedumangad bad ha Malainkeezhu .
Ka cell kaba phiah ban pynmih ia kawei pat ka cell .
U doktor jong ki bad kiwei kiwei ki riew shemphang ki i kumba ki sngew ba ka kmie jong nga bad ka para jong ka ki don ia ka jingpang Alzheimer , kumta nga la phah ia ka kot khubor sha u kpa jong nga .
Kam ju ai jingkular lamler .
U Narendra Modi ha ka World Sufi forum : Ialeh pyrshah ia ki lehnoh ym pyrshah ia kano kano ka niam .
La pynkylla ia ka sha ka skul paidbah ha u snem 1985 da ka kyrteng thymmai kum ka skul Naogaon Zila .
KI DUR : U Rajinikanth , U Amitabh Bachchan bad kiwei ki ba ïashimbynta ha ka jingïalang plie ïa ka IFFI 2019 .
Ki pulit kin shim ia ki nuksa sur jong ki Bhushan , Amar , Mulayam .
Ki samla ki nang san nang san . Ki lok kiba pyrshah teng teng ki pdiang ia ka jingshisha . La tip ba ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot kin nang kiew .
Ki pulit kim pat shym la kem satia haduh mynta .
Kiba bun ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Germany bad France ki la pynmih ia ki jingbthah ban iaid pyrshah ia ka Kashmir .
Kane kan iarap ia ka Central Council of Homeopathy ha kaba pyndonkam ia ki bor bad ban pyndep ia ki kam jong ka Council .
Baroh ki kwah ban tip kham bniah shaphang jong phi .
Katba ki mishoneri ki dang iaid shakhmat , u mynsiem bakhuid u la pynkylla arsien ia ki na ka lynti ba ki la thmu .
Ka jait sim rit .
Ka hok ka long ka jingpynpaw kaba jylliew bad kaba pyllaitluid .
Bad ar , hynrei lai . Kumta lada uwei u iap , kin dang sah arngut .
U la wan sha ka nongbah pla tyngka na New Delhi , ha kaba u la iakynduh ia ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok .
Ym tang da kaba die kot .
12, 64, 061. 50 klur katba ki nongshim bynta jong ka kompeni ki la duhnong palat Rs .
Kane ka bynta ka noh synniang kumba 8 percent na ka GDP jong ka ri , 45 percent na ka jingmih ba la shna bad 40 percent na ka jingmih baroh shabar ri .
Ka ri ka dang long kaba tlot , ka ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Da ka jingtest kaba long 11 , 45 , 015 tylli ha ki 24 kynta ba ladep ka cumulative test mynta ka ieng ha ka 9 , 00 , 90 , 122 .
Ka jingheh haduh 7 cm ki long kiba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot
Bunsien haba nga ia kren bad ki briew .
Mynta ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban pynjem ia ki jingkhang ha ka rukom kaba suki suki .
Katba ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la kam ba ki jingdeng ha ka met jong katei ka longkmie ki la jah rngai .
ia kane la ai kyrteng kum ka Khyrdop India .
Ka Yanamalakuduru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ia ka jingheh jong ka um slap jong ka Arctic lah ban pynkylla da kaba shu pynkylla ia ka um jong ka duriaw Bering bad ka duriaw bah hadien ba la khang ia ka duriaw bah Bering .
U Jinnah u la iatreilang bad ki phareng .
Ka jingpang jong u ka la nang sniew bad la hap ban pynkynriah noh ia u sha ICU .
Katba , ka feed kaba suk kaba ngi la pyni hangne ​​. hangne ​​ka dei ka jingbam koaksial .
U myntri ka tnad marbam bad marbam paidbah jong ka Punjab u Bharat Bhushan Ashu .
Ka Shabana Azmi ka la leit sha ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka nongak phlim kaba bha tam .
Kumjuh ruh kumba ngi la pyrkhat ha ka paragraph 12 , ka jingwan U Jisu kaba la kdew ha u Mathaios 25 : 31 ka thew ia kata kajuh ka por bishar ha ka lawei .
Ki la dawa ruh ban pynkynriah noh ïa ki koidi Kashmir kiba pang ha ki phatok bapher bapher jong ka ri India sha ki phatok ha Kashmir .
Ki lah ban mih biang ha kano kano ka aiom kaba hadien .
Nga kwah ban ithuh ia ki kum ki briew shimet .
Khlad sa uwei pat u koidi ha Central Jail
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki sap bad kyrpad ia ki samla ban long ki nongthaw kam thaw jam .
40 percent na ki jingeh ha ka shongkha shongman ki mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Hynrei yn nym pyntreikam ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Sevan namar ka kyrdan jong u kum ka jinglaitluid ha ka kam synshar khadar . " " "
Ka sorkar ka kyntu ia ki Bank ban iashim bynta na ka bynta ka Swachhta Mission .
U la kiew ha kata ka jingdum .
" Kan treikam ha ka sorkar jylla Gujarat , ka sorkar pdeng bad baroh ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei " " ong u Joti haba kren ha ki nongthoh khubor .
Ka don ka jingkylla kaba bha katba nang mih ki sngi .
Ka sorkar kan siew biang ia ki jinglut ba la pynlut da ki skul . ym don jingai sngewbha ne bai lutksan ha ka por ba rung . bad ym dei ban kylli jingkylli ia u khynnah ne ki kmie ki kpa kum shi bynta jong ka jingpeit bniah .
Ka dur ka pyni ia kawei ka kynthei kaba pynkhih ia ka khunlung jong ka katba kiwei pat ki kynthei kiba riam kum ki doktor , ki engineer bad ki stad saian ki ia lum sawdong jong ka .
Katkum ki khanatang , ka Sita da kaba thmu ban pynkut noh ia la ka jingim ka la rynsied ha kawei ka jaka bad ka pyrthei ka la iakhlad ban tap ia ka .
U Controller un ai ia ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kyrteng ia u trai jong ka dur ynda la pynrung kyrteng .
1747 bad ka la don la ka jong ka Rabbi .
" Nga la ialeh ha ka por jong ka thma Kargil bad u Abhinandhan hadien ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot . " " "
Ki kot barim jong ngi kum ki Veda , ki Purana bad ki Upanishad ki ong ba ka Ganga Jal ka dei ka um kaba ai dawai .
Ki la pyni ruh ia ka jingeh kaba khraw ban jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki briew kiba pher jaitbynriew , u la ong .
U la shah shoh ha ka khlieh bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka Urea ka dei ka sboh ba la tehlakam bad la die ia ka ha ka dor die kaba la buh kaba long T.5, 360 shi ton .
Nangta u nongshah kynnoh u la khang ia ki ha ki ar tylli ki kamra jong ka hotel .
Kiba bun ki dak India ki dei kiba la shim na ka ktien Brahmi , namarkata ka jingpynbeit dak jong ki ka long kaba iadei dur .
Hynrei ka kompeni ka la nang pynduhnong .
Ka kaiphod audit ba la aiti da kane ka kynhun ka la ithuh ia ki jingpynbha kiba kongsan ba la pynlong ha India ha ka rukom pyniaid ia ki jingthung jingtep .
Kaei pat phin pynlong ia nga ban leh Bajarangbali ?
Ka India kam lah ban iehnoh ia ka shuh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shad ha ka dhol .
Ngam tharai ba ka pynkylla ei ei ia ki nongialehkai .
Kane ka pyni shai ia ka jingsynshar jaitbynriew bad ka jinglong kyrpang jong ki kynthei savarna kiba thaw ia kane ka jingiakren da kaba pynlong la jan ban pynlong thikna ia ka jingbym lah ktah kaba ki Dalit ki iakynduh , kynthup ia ki kynthei .
Kane ka iarap ruh ban iada na ka jingpang dohnud bad jingpang Alzheimer .
La pynkup burom ia u da ka nam Rajasevasakta da u Maharaja jong ka Mysore ha kata ka por u Nalvadi Krishnaraja Wadeyar .
U donkam ban leh ia kita baroh !
Ka bus ka la kit palat 30 ngut ki samla pule ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
ka kynhun runar kan sa shah kem shen .
Ka jingmyntoi jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingduhnong jong u Kejriwal ong u MLA ka seng lehnoh jong ka AAP u Kapil Mishra .
Ki nongpyniaid ba rangbah : 25 haduh 37 snem .
Ha kawei pat ka liang , u Sukumar u dang bunkam bad u Allu Arjun uba ak ka Pushpa , ka Rashmika kan long ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Haba u Ravi Varman u la ioh ia ka khusnam shabar ri na ka bynta ka phlim Malayalam , u Kamal u la kren bha ia u ha khmat ki paidbah nongpeitkai , da kaba khot ia u u nongrwai uba nang ban khein kor ia ka sap .
Ka jingiap Nga kwah ban iathuh ia phi katno nga sngewtynnad ia ka Kot Ki Samla Kylli . . . ki jingthoh Balei U Kpa U Hap Ban Iap ?
Ngan iohsngew ba la khot ia ka kyrteng jong nga .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka lynti rel jong ka ri India ka long kumba 54 hajar kilomitar katba ka lynti rel jong ka China ka long shiteng na kata .
Ngam donkam ia kano kano ka jait jingmyntoi .
Ngi la ju ia ryngkat iwei ia iwei pat .
Ka aktres ka Mishti Mukherjee ka la khlad noh ha ka rta kaba 27 snem. Ka jingbam keto ka wanrah ia ka jingduna jong ki snier , pule ia ki jingtip ba phylla .
U la pynkhreh bad pynshlur ia ki samla na ka bynta ka jehad ha ka dewbah India .
Kumta baroh ki jait prokram ki don ki jingai jingmut kiba ai ia ki jingtip bad ki jingtbit kiba donkam ia u nongshah hikai ban pynlah ia u ban seng ia la ka jong ka micro ne ka karkhana rit .
" " " Lada ka party ka kyntu ba ngan iakhun , ngan sa rai ia kata nangta ."
Ki dkhot kiba bun jong ka iingbishar ki la shem ba ki nongialam Japan ki donkti ha ki jingshah kynnoh ba ki leh kam sniew ha ka thma bad ki la pynshitom ia ki katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Finance Bill , 2020 khlem kano kano ka jingiakren hadien katei ka rai .
Hynrei ha Bihar uwei u MLA ka BJP u la donkti ha ka jingshah batbor jong kawei ka khynnah kynthei .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Mowgli .
Kumta ka sorkar ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka samoi treikam ba la dep , u Dharmendra Pradhan u la long kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam petroleum bad Natural Gas .
La iathuh ba ka Tesla ka dang iakynduh bad haduh phra tylli ki sorkar jylla ban seng ia ki kam ha India .
U Osorio u la ong ba u Ruiz u la ialam ia ki pulit sha ka jaka ba la lap ia ki met iap .
Mar kumta hi u la hap sha khyndew .
Mynta ki mashin ki lah ban shim ia ka jingthew ha ki sekhon .
U Noah um sngew ba kaei kaba la bthah ia u ban leh ka long kaba eh palat . Hynrei u la leh kumta .
Kane ka dei ka jingwan buhai shnong jong ki dohkha um thiang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da ka jingsngewsih kaba la nang kiew, katto katne ki la rwai wat ïa ka kyrteng jong u nongïalehkai ba khraw jong u na Argentina, u Lionel Messi.
Ha katei ka jingialang la iathuh ba u Rajiv Sharma u la pynpaw katto katne ki jingpyrshah halor ka bor jong ka Centre ha Greater Hyderabad .
U nongaiktien jong ka BSES u la kyntait ban kren eiei .
U bear u dei ka dur ba pawnam na ka bynta ki nong Russia , namar ba ia une u mrad la ju pyniadei bad ka ri hi .
U secretary jong ka tnad pynlut um shym la jubab ia kane ka shithi haduh mynta .
Nga kwah ban long u nongjop ha ka pyrthei .
Hynrei nga sngew lyngngoh ia kawei kaba ki don :
Ka donkam ia ka jingpynbeit kaba thikna .
Ka rai ka la wan ha ka sngi kaba 20 jong ka jingbishar bad hadien 16 kynta ka jingbishar bniah da ka kynhun bishar .
Kito ki bym lah ban leh ia kum kane ka kam na ka bynta ka Mei India kim don hok ban im ha kane ka ri .
U kpa jong u u Shivpal u la don lang ha katei ka jingialang .
Hapoh kine ki jinglong kiba eh , ki la wanrah ia ki mraw na Africa Mihngi , ka pyrthei Arab , ka Asia Pdeng bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
U Birx u la ong ba ki heh sorkar pdeng ki la trei halor ki kaiphod shimet na ka bynta kawei pa kawei ka jylla ban bishar bniah ïa ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ki jingthoh jong ki hospital .
Kam long kaba eh ban kylli !
Lada ka jingmut jingpyrkhat ka shah pynjot , te baroh ki la jah rngai .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Philippines halor ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane
Utei u pulit uba la mynsaw u la leit sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Lada don ka sorkar BJP ha ka jylla , ka jylla kan ioh jingmyntoi shibun u la bynrap .
Hooid , ka don ha ka riti synshar ka ri India ka jinglaitluid ha ka niam , ka jingburom ia ki jaitbynriew rit paid niam , bad ka jingleh marryngkat ia baroh ki niam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Mynshuwa ngam da donkam than ban leit kylleng kylleng , hynrei mynta nga donkam ban mih ban iasam ia ka jingngeit jong nga bad kiwei pat .
Ka pynsngewsih ia u ban iohi ia ki briew ba ki ailad ia ki jingpynbor kiba sniew bad ki jah lynti .
Na u la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.60 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
U Nandan Nilekani , u chairman jong ka Bor Pynithuh kyrpang jong ka Ri India .
Ki takma jong ki kim dei tang ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkmen bad jingshaniah kaba thymmai jong ka India kaba thymmai , la ong u PM .
Ka sorkar BJP ka la pynmih ia ki polisi kiba kyrshan ia ki nongkhaii bad kiba pyrshah ia ki nongrep .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynbna ia ka MSP shwa ban sdang ka aiom Rabi kan iarap ia ki nongrep ha kaba rai ia ka rukom rep jong ki .
" Ngi la rai ban kyrshan ia ka kyrteng u Fadnavis na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka jylla " " u la ong .
Kaba ngam lah ban ngeit ka long ba ngi leh biang ia kane baroh kawei .
Ha ka 25 tarik u Jymmang , ka jingïakynad hapdeng ki samla pule kiba pynkhihwin bad ki nongtrei jong ka seng Congress ha Madurai ka la jah rngai bad ka la kylla long ka jingïakynad .
Oh em , kata kam lah ban long kaba shisha .
Lada ka kriket ka dei ka niam ha India , ka long palat ia kata ha Bangladesh .
U Rohit Sharma u la shah niew kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai namar ka jinglah ban tied bha jong u .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ka ri ka nang kiew stet .
U la khot ia ki samla pule ban shimkhia bha ia kum kine ki kam ryngkat bad ka jingpule jong ki .
Ka sngi Australia ka dei ka sngi riewlum jong ka ri Australia .
Ki briew ki ong ba kin jied ia u Modi , u la bynrap .
Kaei kata kaba la pynthut ia ka jingshongkha jong phi ?
U president ka BJP ha Bihar u Sanjay Jaiswal ruh u dei na ka jaidbynriew Vaishya .
La bun snem mynta u Harry u la ai ruh ia ki jingkren ha ki jingiaseng bah ha ka ktien thymmai jong u .
Ka dei kaba la jia , Don .
" Nga kwah ia ka kam , ka jingnang jingstad , ki jaka sumar bad ka jingshngain na ka bynta ki kynthei " " ka la ong .
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba ka bus ka la dap da ki briew ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Shuh shuh u la kdew ba ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Kumta , ap haduh ban da long .
Na kine haneng , 7 tylli ki kam la dep bad 2 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ngi lah ban kitkhlieh tang ia la ka jong ka lynti ko hynmen .
Ka BJP bad ka Sorkar Modi ha ka pdeng ki pyndonkam ia ka CBI kum ka atiar ban pynbeit ia ki jingeh bad ki nongshun sain pyrthei .
U Sebastian u sdang ban ialehkai man ka por ha kawei ka jaka rwai jazz , bad ki arngut ki ia leit sah lang .
Ka shim ia ka mynsiem jong ka Afghanistan bad jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ngi la ioh ia kane ka eksamin essay halor kane ka kot , U Khun Trai Ri .
Hato kane ka la long kaba la slem bha ?
Napdeng ki syiem kiba synshar ha Israel hadien u Jeroboam ki long u Nadab , u Baasha , u Elah , u Simri , u Tibni , u Omri , u Ahab bad u Ahasaiah .
Kane kam long kaba phylla haba la ai ia ka 3 . 5 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka tnad bishar
Ka jingbam jong nga ka la nangbha naduh kata ka por .
Mynta ba um don ka jingiada jong ki kmie ki kpa jong u , ka imlang sahlang ka la nang kham sniew ia u .
Arngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka kad liengsuin Frankfurt ha ka sngi thohdieng , haba uwei u samla u la siat ia ka bos shipai jong ka US shabar ka Terminal 2 .
Ka jingtest ia ka HCV kaba mynta ka donkam ar tylli ki step .
Hato uta uba ieng ha ka jingpynshisha kaba paw na U Trai jong u u long kum kito kiba la pynlong ia ka jingsniew jong ka jinglong jong ki kum kaba donburom bad kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki ?
U nongialehkai kriket barim u Isa Guha bad ka Rhona Mitra ki dei ki khun ki ksiew ba pawnam jong ki Bengali Hindu kiba sah shabar ri .
Katto katne por mynshuwa nga la kren lyngkot ha ka Valerie ba nga kwah ban leit sha Africa ban leit jngoh .
Nga la ai wat ia ka katto katne ka pisa .
Jubab : Ka jingshai ha iing ka long kaba duna bha ia ka 20 percent .
Naduh kata ka por ka la hiar da 20 percent ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Ka long kaba sngewsih ban ym ioh ia ka jingialehkai namar ka jinglong ka suinbneng ."
Ka Amyra Dastur bad ka Tridha Chowdhary ki dei ki nongïalehkai kynthei .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka long kaba pynsngewsih shibun ."
" U Pope u la pyndonkam ia ka khlieh u Baphomet kum ka nongrim ha ka mukotduma jong u pyrshah ia ki Templar ." " "
Dei na kata ka daw mynta ka sngi nga trei shitom ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpynjah burom ia ka met , ka la ong .
Ka tnat shipai jong ngi , bad nga la ong ba ka tnat shipai kam kren , ka pyni ia ka jingshlur jong ka .
Kumta kata kan long na ka bynta ka jingim kaba hadien jong nga .
Ka la sahkut naduh kata ka por .
Ka jingiakhih kam dei shuh ka jingpynbeit .
Nga la sdang ia ka kam jong nga da kaba long model na ka bynta ki jingdeng , ka la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por lehniam Brahmotsavam ha ka temple jong ka blei Padmavathi ha Tiruchanoor .
Ka dei ka jaka iakynduh rel kaba saw kaba bun briew tam ha India bad ka don ruh ia ka jaka pynbeit rel kaba heh tam ha Asia .
U dkhot ba nyngkong eh jong ka niam Hindu jong ka United States Congress u Tulsi Gabbard u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha Washington bad pynlong ïa ka jingïakren halor ki phang bapher bapher .
Pyllait paidbah ia ka laptop ba rem dor tam ka Microsoft , ka HCL .
Kane ka pynrong wat ia ka jingpeit jong ki ia kiwei pat ki niam .
Kyntu u PM Modi ia ki briew ba kim dei ban sheptieng hapdeng ka jingtieng Coronavirus
Da kaba phai sha u Adolfo , ki briew kiba don tiar ki la hukum ia u ban iasoh bad ka jingkhih jong ki . Nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , la jubab u Adolfo , wat la um pat shah pynbaptis .
Lada phi donkam ban pynsniew ia ka .
Ka Sangeet Singh Som ka la dawa ban khang ia katei ka phlim .
Ka SC kan shim ia kane ka mukotduma ban bishar khatduh ha ka 7 tarik u Lber .
Kine baroh lada pyniasoh lang kin long kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong ka prokram ai jingiarap .
Ngi dei ka sorkar kaba sumar ia ki jingmyntoi jong ka ri India .
Ka jingiap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
La pynbna ia ka Result jong ka Karnataka SSLC 2018 .
Nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot bad iehnoh ia ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka ktem liengsuiñ ha Pathankot .
Kumta pynsangeh ia ka video bad pyrshang ban peit lada phi lah ban sngewthuh ia kane .
La tep ia U Jagdeep ha u lum jingtep jong ki Shia ha Mazgaon ha Mumbai .
Sngi Thohdieng 19 February 2020 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka FC Goa .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban don ka bynta kaba kongsan ban rah ia ka nam lahduh na ka bynta ka kynhun jong ngi " .
Ngan sa peit ia ka jingeh bad lada don ngin sa pynbeit ia ka .
Ha ka snem 1942 u la shim ia ka kyrdan MA ha ka histori bad ka kolshor jong ki niam Islam na ka skulbah kolkata .
Ha ki por mynshuwa ngi ju pyrkhat ia ki nongsam mar kim dei ka jingiatreilang hynrei tang kum ka jinglut jingsep ia ki mar .
Kum kane ka jingjia kam shym la jia wat ha ka por jong ka jingiakhih jong ki Naxalite .
U Khurshid Ali, u Rajesh Gupta, u Hardeep Singh, u Jagtar Singh Jagga, u Sunita Dhawan, u Ravinder Kaur Gujral, u Satish Kainth bad u Shipra Bansal.
Ka seng jong ki riew paidbah ha America ka la kynthoh ia ka jinglong jong u .
Ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka BNP ki la mih noh ha kane ka por .
Ka jain khriat ka long kaba kham jylliew bha kaba saw bthuh .
Ki lad pathai khubor ba dang shen ki la iathuh ba u Trump ha kane ka taiew u la khanglad ia ki heh shipai jongu ban hiar thma ia ka Iran hadien ba la kynnoh ba ka drone jong ka America ka la shah siat ha ki shipai Iran .
Kumjuh ruh yn sa thmu ia ka buit treikam .
U Raghav Chadha ka AAP u mihkhmat na Rajinder Nagar konstitwensi .
Pdiang ka ICICI Banks Board ia ka jingiehnoh kam ka Chanda Kochhars
" " " Kine ki long kham bunsien ki khyrdop sor , kum ka Porta Nigra ha Trier lane ka Newport Arch ha Lincoln " " " .
Ka jingiakren jong u Amit Shah bad ki nongialam nongrep ka kut noh khlem jingkut . Ym don jingialang mynta ka sngi
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka ri India u S .
" Ha ka promo , u Rahul u la ong ba " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ."
Ka Policy Pule Puthi kaba dang shu pynbna dang shen ka kynthup ia ka jingpynbeit ban pynbiang ia ka jingbam mynstep kaba tei met ia ki khynnah skul .
U Baig u la khmih lynti ruh ba ka tiket jong ka BJP kan ïakhun ha ka bypoll na ka thaiñ Shivajinagar jong u .
Ka jingbun jong ka bor ba man la ka subsystem ka pyndonkam ka dei ban long kaba rit eh .
Ia ka daw jong kum kane ka jinghikai kaba pyrkhing bha na ka bynta ki riew paidbah la batai bniah ha ka kaiphod jong u Macaulay .
