U Gajendra Singh Shekhawat uba ieid bha ïa ki kam ïalehkai u la ïashim bynta ha ka kyrdan National bad All India Inter University ha ka Basket Ball .
Lait na kane , arngut ki MP ba dang shong jong ka Liberal Party u Navdeep Bains bad u Gagan Sikand ruh ki iakhun na Mississauga Malton bad Mississauga Streetsville .
U Silva bad u Firmino u la shim ia ka Brazil sha ka quarters .
Ia ka Daily Mash la pynmih ha u bnai Risaw 2007 da ki nongthoh khubor u Paul Stokes bad u Neil Rafferty .
Ki Khristan banyngkong ki im ha ka pyrthei kaba bun jait ki kolshor bad ki niam .
" Ia ka rong saw kaba ki khot " " " " " gum macaranga " " la ioh na une u jingthung ."
Ha ka jingshisha u Kaisar Augustos u la iohi ba ka kham suk ban long u sniang jong u Herod ban ia u khun jong u Herod .
Katto katne 1200 tylli ki dkhot la shim na ka Rigveda .
Ki jingshai LED ba iaid ha ka por mynsngi ki don ha ka jait Elegance
Kam lah ban pyniadei ia lade bad ki jinglong kiba kylla .
Ka jinglong ka lyer ka long kaba sniew haduh katta katta ha Baku , ka pdeng jong ka jingpynkhuid umphniang .
Pynrung ia u nombar rejistar jong phi , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei , bad u code pynshisha .
U la iathuh ha ka iing dorbar jylla ba ka sorkar jylla kam shym la ai jingbit ban tih uranium , bad kam don ruh kano kano ka jingtyrwa ban leh kumta hadien habud .
Kane ka dei ka snem kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar u Modi namar ba ka hap ban iakynduh ia ka elekshon kaba kongsan ha u snem 2019 .
Kine ki ar tylli ki Code ki la buh ia ka nongrim jong ka ain pynshitom bein ha ka ri Bilat .
Kumta da ki sienjam kumba la kdew haneng , ka tnad sboh ka pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh kiba biang sha ki nongrep .
Ki Seng Pyrshah Congress bad Rashtriya Janata Dal ki la pyrshah ia kane ka rai .
Ka jingiakren kaba la bud ka long kumne : .
Pynrung ia ki jingtip kiba iadei bad ka server IPP ba jngai kaba don ia ka nongpynmih kot ba la thmu . Kane ka wizard kan poll ia ka server shwa ban bteng .
Ka ' ll ka la pyntreikam ia ka .
Ki jylla Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la ujor biang sa shisien sha ka SC ban pan jingbishar bniah ia katei ka hukum .
Ha kano kano ka jingjia ba kyrkieh , wad jingiarap na ki riew shemphang .
IPL 2020 : U Manish Pandey ha ka SRH 2020.
Hadien ba ka Kaths ka la pyrshang ban pyniap ialade , ka Pengelly ka la iathuh : Nga la ioh phone kiba ong , Nga pyrkhat ba kane ka dei shaphang jong nga .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai , u la ong .
U MP Congress , uba haïing hasem ba shah kynnoh thok .
La sei ia ki met iap jong ki nongtrei kiba la iap ha katei ka jingpluh , katba saw ngut kiwei pat la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka namar ba ki la mynsaw jur na ka jingshah thang , ong ka khubor jong ka The Express Tribune .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam leh beijot bad la pynngat ia u ha ka kam pyniap briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingktah ka la paw ha ki jingmih jong ka quarter kaba lai .
Kaei kaba kongsan shisha ia ngi ha ka jingim jong ngi ?
Nga la kut jingmut ban ym long kum ma ki .
Uwei u lah ban ong ia kiei kiei kiba sniew shaphang jong ngi ki bym long kiba shisha .
Nga la shem ia lade ha ka jingdum kaba pura , u la ong .
Lane ki lah ban pynlong ia ngi ban iohsngew ia kiei kiei kiba nyngkong ?
Ka ONGC , Tata Steel , JSW Steel , Kotak Mahindra Bank , IndusInd Bank , SBI , Power Grid bad ka Tech Mahindra ki dei kiwei kiwei ki jingiohnong .
Ka South Africa ka la jied ban ïakhun bol pyrshah ïa ka Zimbabwe
" Hynrei ha ri India ym don " " ka " " ri jingkular ."
Saw tylli ki phlim India kynthup ïa u Anurag Kashyaps Ugly ki dei ki bynta jong kane ka tamasa phlim pyrthei ha Melbourne mynta u snem .
Ka kynhun shipai ba 18 jong ka Madras
Hato ki jingleh jong ngi ki pyni ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ka ban sa wan ?
Ithuh ia ki jinglong ba kyrpang kiba pynmih ha phi ia ka jingkwah ban dih kyiad .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka iing dorbar jong ka ri India ka long kaba heh tam .
Ka la ai jingiarap pisa ruh ia kito ki samla pule kiba donkam jingiarap .
Kaei kaba la jia ha Parliament shaphang ka mukotduma Shibu Soren bad ka rukom pyndonkam ia ka CBI ka la don hangta khnang ba baroh kin iohi .
Ngin shim ia ka jingpang cancer kum ka nuksa .
Ka bol ka la phet noh na ka bat jong u Ben Stokes shwa ban rung sha u pud u sam .
" " " Bad nga tharai ngan pynbiang ia kata na ka bynta ka ri jong nga," " " " u la ong. " " ".
Haba iadei bad ka jingthmu jong ki sorkar ha kane ka bynta , u myntri pla tyngka u la ong ba ka India ka pyrshang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Aishwarya ruh ka la sam ar tylli ki dur na katei ka jingai khusnam ha ka Instagram jong ka .
" Ia kane ka nongbah la khot Ka Nongbah jong ki jingdeng ksiar ." " "
Katba nang mih ki sngi , ka kynhun India ka la pynpra bad pynskhem ia ki rekod kiba bun .
Ia kine ki channel yn lah ban ioh laitluid ha ka platform jong ka Doordarshans FreeDish DTH bad kaba ki samla pule kin donkam ka long tang ka Set Top Box ban pdiang ia ki , la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongialehkai : Ben Affleck, Henry Cavill, Amy Adams, Jesse Eisenberg, Diane Lane, Laurence Fishburne, Jeremy Irons, Holly Hunter, Gal Gadot.
Shisien ba la pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar , ka rukom pynrung kyrteng online kan long kaba shai .
U Ashwin u mynsaw ha ka kjat ha ka por practice
Ka jingeh ha khmat ka DGCA ka long ban pyniaid ia ka jingroi kaba phylla jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuin khlem da pynduh ia ka jingshngain jong ki liengsuin .
Ka Europe ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur tam ha ka jingïoh kam ïoh jam , bud sa ka Africa bad ki ri America .
Kumjuh ruh ka Swire Shipping , ka China Navigation Company LTD bad ka Bluewing Shipping LTD kiba dei ki trai lang jong ka Pacific Adventurer ki la kam ba kim donkti ha baroh ki jingshah kynnoh .
Bishar biang ka NCMC ia ki kam ban pyllait im bad ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha Odisha bad West Bengal
Ki nongbishar ki la pyrshang ban pyniadei ia ka jinglong jingman ha ka jingbishar jong ki .
U la sngew ba u la khlain bha .
Da kane ki rel kin lah ban iaid stet bha bad kan iada ruh ia ka mariang .
Mynta ki don 35 tylli ki Skul Eklavya ha ki 23 tylli ki distrik .
U nongap langbrot samla u thikna ba mynta U Jehobah un iarap ia u ban ialeh pyrshah ia une u nongshun Philistia uba shyrkhei .
U Tim Paine u la thung kum u skipper jong ka ODI haba sdang ka juk thymmai jong ka Aussie
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba pynpaw sa shisien ia ka jingkhublei snem thymmai bad Pongal sha baroh ki Dkhot ba donburom jong kane ka iing dorbar kaba donburom bad ki paidbah jong ka Tamil Nadu .
Haba iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka Andhra u L V Subramanyam u la ong ba ka jingsiew ia ka jylla na ka bynta ki jingpynbeit pahara jong u CM shabar ri kam dei kaba thymmai .
U myntri pla pisa jong ka jylla Kerala, u KM Mani, u la shah pynngat ha ka mukotduma bar bribe.
Ki bor pahara ki la siat da ki lyer pynbthei bad ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih .
Donkam ban kham pynleit jingmut ha ka rep ka riang .
Haba nga iakynduh nyngkong ia ka ka dohnud jong nga ka la lyngngoh .
Ha ri India 54 percent ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki . Hynrei ka bhah jong ki na ka jingmih jong ka ri ka long tang 14 percent .
Kumba 800 ngut ki kynthei ki la shong ha ka khyrdop jong ka ashram bad palat 1, 500 ngut ki shynrang kiba la kieng da ki lathi bad ki tiar siat ki la pahara ia ka ashram .
Ka jinghiar thma ia ka Iraq ka la pyni ia ka jingiehnoh wat ia ka jingleh kum ka ain .
Hadien kata ki nong India ki pynlong ia ka jinghiar thma kaba pura pyrshah ia ki nong Pakistan ha kaba uwei na ki nongialam tank ba tbit tam jong ki u Chinmay u la shah pyniap .
Katkum ka jingong u Spotboye , u Akshaye u la plie shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u halor ka jingthoh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kordor haduh katta katta ba lah ban thied da ki jingim bym don pop .
Teng teng ki shynrang ki shu ioh kjat khriat .
Hato ngim dei na kane ka pyrthei ?
Hynrei nga khmih lynti ruh ban iakren kumno ngin lah ban iaid shakhmat lang ha ka rukom kaba tei ban pynduna ia ki jingeh bad ban kyntiew ia ka jingiadei bad ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
Ngi lah ban kiar na ka tang katne por , bad ngim don bor ban pynphai kylla ia ka .
Pule ruh : La pynbna ia ki kynhun jong ka India T20I , ODI .
ki nongmihkhmat paidbah ruh ki la don lang .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs49 lak tyngka .
La ngeit ba katei ka jingpang ka la saphriang na uwei u nongtrei jong katei ka iing .
Ka lah ban pdiang haduh 40 ngut ki briew .
U apostol Paul u la pyniadei ia ka jinglong ba iaineh bad ka jingduwai haba u la thoh : Nga kwah ba ha man la ka jaka ki shynrang kin pynlong ia ka jingduwai , da kaba rah ia ki kti kiba iaineh , lait na ka jingbitar bad ki jingiatai .
Kawei pat ka bynta ha kaba phi dei ban ialeh ban kiew shaphrang ka long ha ka jingiadei jong phi bad U Blei .
Ka BJP ka la pynkhreh saw tylli ki set na ka bynta ban pynieng kyrteng ia u Kovind .
Na ka bynta ka jingpynbyrngia , bun ki briew ki peit ne leh ïa kiei kiei kiba ka Baibl ka pynpaw kum ki jingleh donbor , ki jingleh be-ijot , ki jingleh ksuid ne ki bym riewblei ha kiwei pat ki rukom .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng , ka kong Smriti Zubin Irani haba kren ha ka jingialang jong ki nongshim bynta halor ka Samarth ha New Delhi .
Haduh 1 500 ngut ki samla pule ki don ha kane ka kolej ha ki jingpule bapher bapher kum ka BCom , BSc , bad BA .
Lada phi lah ban leh ia kata tang shisien .
Kane ka jingjia ka la jia ha Lahore , katto katne sngi shwa ban iakhun ia ka elekshon bah .
Kiba bun ki ATM kim don pisa 50 bad 100 tyngka wat hapdeng kum kine ki jingkular na ka sorkar bad ki bank .
U number 1070 u don ha ka EOC ha kaba ki briew na kano kano ka bynta jong ka West Bengal ki lah ban phone ha ka por ba don kano kano ka jingeh .
Ka Telugu ruh ka don ia ka kyrdan kum ka ktien sorkar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei ba la shna ha kine ki 3 snem ba la leit noh ki long :
Ka longïing jong ka ka buh ïa ki ïing ha Kensington bad Chelsea .
Kam lah ban long ba ka Supreme Court ka bakla , ka CAG ka bakla bad tang ka dynast ka dei hok . U Jaitley u la thoh ha ka twitter jong u.
La pynmih ia ki hukum ba thymmai ban ailad ia ki hotel , ki lodge bad ki iing sah kiba don shabar jong ki containment zone ban treikam naduh lashai ka sngi da kaba pyndap 33 percent ia ka jinglah jong ki .
Kane ka dei ban pynlong ia ka jinglut jingsep ban hiar bha ha ki bnai ban wan .
Ha ka 30 tarik u Naitung la weng noh ia ka tnad bad la pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat ba beit .
Ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw kaba bat ia ka mobile phone .
Ngi la buh ruh ia lade ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ar ne lai shah ia ka jingmih jong ki nongrep na ka bynta uwei u briew hapoh san snem .
ka ben dieng kaba don hajan ka jingkhang kaba rit .
Ha ka jingshisha ki don lai tylli .
arngut ki briew ki shong halor ka ben dieng
Ar tylli ki jingtei ki don ia ka kyrteng jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Irfan Kamal .
Nga tip ha kata ka por , nga dei u nongdih drok .
Ki nongtong dohkha trai shnong ruh ki la iasnohkti lang ha kane ka kam ai jingiarap da kaba wanrah ia ki lieng jong ki ban iarap ban pynkynriah ia ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher ha Aluva , Kalady , Perumbavoor , Muvattupuzha bad Chalakudy .
La ieit ia ka da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka kynthup ia ki Radar ban peitngor , ki Radar ban leit shajan , ki Radar ba don ka bor pdeng , ki Aerostat , ki Radar ba don ha ki lum , ki Radar ba rit .
Ka jingshemphang : 05 snem ka jingshemphang ha kane ka kam .
Ka Pokhran II ka kynthup ia phra tylli ki jingpynbthei ha kaba kawei kaba nyngkong ka dei ka bom ba la pynbthei katba kiwei pat ki saw tylli ki dei ki bom ba la pynbthei .
Kumta ka por ka la iaid bad ka jingma ia ki kynthei ka la kiew ha kane ka span .
Kumno ban shna vertical garden .
Lane dei ka Miss Japan kaba kem ia ka jingsngewtynnat jong phi ?
U myntri ka sorkar jylla u Vijay Goel u la ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki kam kynthup ia ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kane ka thain hapoh ar taiew .
Ka pyrthei ka tieng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hato phi tieng ia ki rat ?
Phi dei ban ngeit ha U Allah bad ia u Apostol jong U , bad ban ialeh shitom ha ka lynti jong U Allah da ki mar ki mata bad ki jingim jong phi . kata ka kham bha ia phi , hato phi la tip !
Kaei kaba ka jingpule ha Hyderabad ka pynpaw ?
Himachal Pradesh : Ka Bus ka la hap ha ka krem ​​ha Kullu bad 3 ngut ki la iap .
Ka jingpynwandur ban tan bad pynhap na ka bynta ban shna ia ka dur jong u nongpyndonkam la shim na ka jingpynmih dur ba la shna da u Alan Cooper bad ka kompeni jong u kaba kyrteng ka Tripod .
U Harbhajan Singh, u rangïalehkai ba la rim bha ha ka India, u la ïasoh lang bad kiwei pat ki nongïalehkai kriket ban kiar na ka jingïakynduh kti bad ban leh ïa ka jinglehkhuid shimet ban ïada na ka jingpang .
Ka polisi ba la thang ia ka khyndew kaba la iadon ryngkat bad ka jingmih noh jong ki shipai China ka la pynjur tang ia ka jingsngewsih hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Rajasthan bad Tamil Nadu ki don 1, 576 bad 1, 520 ngut bad kiba iap ki long 25 bad 17 ngut .
Ka aktres kaba la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam bad ka Rab Se Sohna Ishq ka la paw khatduh ha ka show jong ka Mere Angne Mein .
Hangno phi la leh ia ka makeup jong phi ?
U John u la jubab sngap jar : Ym don briew uba don hok ban synshar halor kiwei pat ki briew .
Hynrei u Swami Vivekananda um shym la ai ia ka jingkyrpad jong ka ban sdang ia ka kum ka Sannyasini kaba pura .
Nangta ki pulit ki la ker sawdong ia ka jaka baroh kawei bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
" Katba u dang iaid stet sha ka jaka ba u leit , uwei u nongap ha kawei ka iing u la iohi " " ia ka jingbun ki briew jong u Jehu " " " ".
Kaba nyngkong na kine ka long : To ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi .
Tang 3 ngut ki briew ki don ia ka kam kaba tbit .
Ka la pyndap ia ka jingduna ha ka dohnud jong nga ia ka jingdonkam ban sngew ba la ieit bad sumar ia nga da U Jehobah . Nga sngew ba nga kham jan bha bad U Jehobah bad ïa u Khun baieit jong u mynta .
Phi tharai shisha ba ki briew lieh ki long kiba sngewbha haba ki phah ia ki briew kiba lieh shane shane da ki lieng ?
Kiba la ioh ia kane ka khusnam mynshuwa ki kynthup ia ka Ava DuVernay , u Sam Mendes , u Danny Boyle , u Christopher Nolan , u Quentin Tarantino bad ka Kathryn Bigelow .
" " " Ngi kham pynleit jingmut ha ki 90 minit," " " " u la ong. " " "
Ka jingiehnoh kam jong u Rajat Sharma kum u heh ka DDCA la pynsangeh noh da u nongbishar .
Pyni bamsap u MLA ka Congress ha iing dorbar
Baroh lai tylli ki smartphone ki dei ki tiar kiba bha bha , kiba ai ia ka jingtreikam kaba bha , ki camera kiba bha bad ki jingpynwandur kiba bha tam .
Ka long ka jingkit kaba khia bad ka donkam ia ka jingtbit bad jingtbit kaba shyrkhei .
Ka kynhun baroh kawei ka la ud bad ud , kam sngewhun ia kiba bun kiei kiei bad bunsien ka long kaba dei hok ban leh kumta .
Ka jingialeh jong ki ka long kumne harum :
Ka kyrshan ia ka micro bad ka nano sim .
57 ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Nga lah ban iakhun na Uttar Pradesh , Rajasthan bad Bihar .
U lah ban long uba dum khyndiat ha ki por .
Um lah wat ban mutdur ban rah ia ka kam sha ka iingbishar .
Ki don arngut ki khun ka Priya bad u Nandan .
Ia kane ka video la sam online da u nongpyndonkam Twitter u Dr PM Dhakate bad ka la saphriang bha naduh ba la pynmih ia ka .
Khublei shibun , ka long kaba duna bha . < s > Namar ba ym pat don ba tip balei ka Jingiap Cot ka jia , ym don lad kaba thikna ban iada na ka .
Ngi iakynduh mynta ka sngi ha ki jinglong kiba pher bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hapoh ka PMs package , ka jingdon jong ki jingkieng baroh halor ka wah Ganga kan long 17 tylli , bad ka jinglah ban iaid lane kan long 62 tylli .
Ka jaka Fix My Cars ka don ruh ia ka jaka shong jong ki nongthied , ki jaka trei ba bun jait , ki jaka shna dur , bad ki tiar bapher bapher ba la pyni na ka bynta ki nongthied ban pynbeit kyrpang ia ki kali jong ki .
Ka jingduwai naduh ka dohnud , ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingialap ia ka khubor babha ka lah ban shah ktah .
Haba kynthoh halor ka jingthoh jong u Varun ha ka Instagram , uwei u nongkyrshan u la thoh : Ka phang kaba bha jong ka mass .
Pule ha ka kyrteng U Trai jong phi Uba la thaw .
Ka Sorkar Haryana ka la sdang ia ka jingpynkut noh ia ka jingshakri jong ki nonghikai primary ki bym duna ia ka 776 ngut .
" " " Kaei kaba bakla shaphang jong ka . . ."
Namar ba ka long kaba pdeng , ka la long kaba lah ban pdiang da baroh arliang ha ka thma .
Hadien katto katne bnai ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynsangeh ia ka sorkar Hooda .
Ka NuGen Mobility Summit 2019 ha Manesar
U Jehobah u la pyllait im , iada bad kyrshan ia ki briew jong u kumba u la kular ia ki .
Lait noh tang kito kiba pdiang ia ka jingisynei U Allah : namar U long Uba Khraw ha ka Bor , Uba isynei tam .
Ka video ka la pawnam mardor .
Ki nongkyrshan ia ka jingsumar marwei ki sngew ba ka jingpynbeit ka ai ia u khynnah ia ka jingshong shngain kaba kham shngain .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki ophisar kiba trei ha ki kam ba kongsan , la buh ia ka jaka sait kti ha ka jingkhang ba kongsan jong ka jaka .
" Balei ym shym la kem ia u nongshah kynnoh ? " " "
U Qwaider u ia kren ia kane ka mat ha kane ka post .
Ia kine ki Tnad la ai khusnam na ka bynta ki quarter naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw , 2017 bad u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong , 2017 :
La synran lang ruh da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ka Uma Bharati .
U la pynkynmaw ba man uwei pa uwei u dkhot uba rung sha Parliament u don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah bad kumjuh ia ka Riti Synshar .
Um shym la jop than kum u aktor ba kongsan namar ba bun na ki phlim jong u kim shym la jop bha ha ka box office .
Arngut ki shipai India ki la iap ha kane ka jingshah thombor .
Ka la don ka clip kriket dang shen na ka kriket . com . au , ka la long ka jingïalehkai kaba sngewtynnad .
" " " Ngi pule ia ka Baibl man la ka taiew bad ki khun jong ngi " " la batai ka Dorota ."
Ia ka nongbah Jaipur ba la ker da ki kynroh la thaw ha ka snem 1727 da u Jai Singh II .
Ka jingpynrung ia ka jingpynkylla kaba don jingmut ha ka kam jong phi kan ai jingmut ia ki nongpdiang jong phi shaphang kaei ka kam jong phi .
U PM u la ong ba ka sorkar ka la kurup ia ka pisa rong saw kaba shongdor Rs .
Lehse phi ki rangbah phi kwah ban peit ia ka .
Ka India ka dei ka jaka ban don .
Nga la pyrkhat ba nga la pynkhreh ban iap .
U , mih noh nangta !
Ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1932 ha Los Angeles , ka Lithuania kam shym la iashim bynta namar ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ki jingialehkai sain pyrthei kiba don sawdong jong ka National Olympic Committee .
La kurup ruh ar tylli ki thuk thuk na ki .
Ngi donkam teng teng ban iaid ryngkat bad ka Iyer bad teng teng pyrshah ia ka , hynrei ban iaid ngi dei ban iaid .
Ngi dei ban peit kumno ban pynroi ia ka Punjab ha ka rukom kaba iadei bad ka lawei .
Ngam tip , nga shisha ngam tip .
Ka them Araku ka jngai 60 km na kane ka jaka .
Ka sorkar pan jingmynjur na ka Parliament na ka bynta ka jingpynlut kaba T.49, 715 klur.
Ki jingiadei jong nga ki la nang sniew ne nang sniew .
Pynleit jingmut ha ki por ba kiei kiei ki la iaid beit .
Hynrei ka don kawei kaba ngam don . . . bad kata ka long kawei ka jingjia . . . ka lah ban ai ia nga .
Ka Canada ka dei ka ri kaba la kiew bha .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibbal u la pyrshang ban pynslem ia kane ka mukotduma .
Ka kham bha shibun ia u nong China !
" " " Katto katne ki kot ki sla halor ka jingpynjanai ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ki lah ban iasoi , " " la ong ki heh sorkar . "
Ngin sa shim ia ka alpha jong ki !
Kane kan ailad ia ki ban mih na ka jingdum .
Ale . to ngin ia rai lang baroh ba ngin ym ailad ba kine ki jingknia kin jah lehnohei .
Mynta u kpa un teh ia ki shuki khnang ba phin ym jrong .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki bank ka long kaba jylliew bha .
Ka Jingiaseng kan sdang naduh ka por 9 .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi Mix 2s kan long ha ka 27 tarik u Risaw ha ka jingialang ha Beijing China .
La pyrshang ban pynbiang ia ki lap top kiba kham bha sha ki samla pule kiba tbit ha ki por ban wan .
Ka dor bad ka jingpynmih ia ka Redmi 7
Baroh ngi la tip ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jaka sah jong ka dei ka shnong Tiruppur .
Hato kane , uh kata ka Phiona ?
Ki symbai ba shongdor 20 lak tyngka la die ha mela
Kumta nga dang sah bad ka jingkylli Balei ki briew ki shah shitom bad ki iap ? Ngam lah ban shem ia ka jubab .
Hato kata ka long kaba phi baroh phi sngewtynnad ?
Ka jingjied paidbah ia ki nongmihkhmat na ka bynta ka seng paidbah ha baroh ar ki kyrdan jong ki thain bad ki shnong ka dang iaid naduh mynta haduh kaba kut jong u snem 2012 .
Uwei u briew u la shah kem .
Ki snier ki don ha ka jaka kaba jylliew hapoh ka met . Ha ka rukom pyni nuksa , ki snier ki pyni ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba jylliew tam jong u briew .
Ha ka liang ka jingpynbna paidbah la shah 100 per cent ka FDI ha ka DTH , ki teleport , ki mobile TV bad ki cable network .
Palat 1 billion ngut ki briew kata shi bynta na ka hynriew bynta jong ka jaitbynriew kin sa mad ia ka jingduna bam ha kaba kut jong u snem 2009 , la iathuh ar tylli ki tnad jong ka Pyrthei ha ka sngi thohdieng .
Hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar ki lai ngut ki la phet noh .
Ka nongthoh jong kane ka kaiphod ka Vera Squarcialupi na Italy ka la ong : Ka synshar ain kaba long ka snam jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad kan long kaba nyngkong eh ban shah shitom .
Mynta lada ka load ka kiew te kaei kaba nga dei ban leh , ha kaba kawei ka rukom ka long ban pyniasoh lang ia ki DC generator bapher bapher kumba la pyni .
Baroh ar tylli ki tiar ki don na ka Verizon Wireless .
U Cashier u la shah lute haduh 49 lak tyngka.
Ka jingpynbna ba sdang jong ka ITN ha ka por shiphew sngi ka la pyni ia ka dur jong ka tower ryngkat bad ka jingsawa jong ki jingsawa jong u Big Ben kaba pynkut ia ka jingpynbna ia ki khlieh khubor jong kata ka sngi .
Ngim sngewthuh balei ba la donkam ban pynpaw ia kine ki mat ha kane ka rukom .
Ia kawei pa kawei ka klob NFL la ai ia ka hok , ka jingai bor jong ka league ia ka kynhun ban treikam ha ka nongbah jong ka .
Ka jingheh jong ka jingpynmih kaba duna tam kaba lah ban kamai ha ka mashin screw ka long ha ki hajar tylli ki bynta namar ka por ba heh ban buh.
Kane kan pynkhlain ruh ia ka prokram ‘Make in India’ .
Kaei kaba phi lah ban iohi ka long kane ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang , bud sa ka jingkoit jingkhiah kaba stet bha .
Ngam tip ia kaei kaba u la kynnoh .
Baroh ar ka CCI bad ka GeM ki sngewnguh ia ka jingdonkam jong ki tiar bad ki rukom treikam kiba kham tbit ban ithuh ia ki kam bymman kum ka jingpynlong kynhun .
Ki nongmihkhmat ki la sngewsih ia ka jingbym don jong u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad ki myntri ka tnad rep jong ka jylla ha katei ka jingialang .
Katkum ka Purana kane ka thma ka la sdang naduh BC 2200 happen , u syiem bapher u Vamsham Chandra Gupta .
Ka khynnah ka la ioh ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei ha kajuh ka sngi ha iing jong ka .
Palat shiteng na ki dor jong ki pump petrol ki dei na ka bynta ka khajna .
U Milind Deora bad u Ajay Maken
Ka sertiphiket kam lah ban shaniah namar ba ym tip ia ka sertiphiket jong u nongpynmih .
Ki jingknia jong ki ki long kiba pynsngewsih ia U Blei Jehobah .
Ka jingdie ka long kaba thikna .
Ka trailer jong ka phlim Hate Story 2 ka la palat ia ka 4 million ngut kiba la peit tang hapoh 4 sngi.
Ka jinglong tynrai jong ka jingkylla kaba la don ha France ha ki snem 1780 ka long ka jingduhnong jong u syiem , bad nangta ka jylla .
Ka jingkhang kaba plie kaba pyni ia ka jaka sait jain bad ka jingkhang kaba la khang .
High Ka jinglong jong ka jingdon ka shini kaba heh ha ka snam .
Ka la ong ba kane kan wanrah ia ka jingroi ha ki bynta kum ka jingwad bniah , ka jingpule bad ki jingdonkam kum ki testing lab ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka DSGMC u Manjeet Singh GK .
Ka Russia kan beh noh ia ki 35 ngut ki nongmihkhmat jong ka US kum ka jingpynshitom bein : Ka tnat kam bar ri
Mano ba tip , baroh ki ia tharai .
Katkum ka jingong u myllung Kashmiri u Kalhana , la don kawei ka nongshad theatre kaba khraw kaba kyrteng ka Kamala ha ka hima hyndai jong ka Pundravardhana kaba long mynta ka bynta jong ka ri Bangladesh ba shatei lam mihngi .
Kumno phi lah ban iada ia la ki khun na ki jingpynbyrngia kiba jakhlia ? Ka jingshemphang ka lah ban iarap ia phi ban iada ia ki khun jong phi na ka jingma kaba kynja mynsiem .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingma jong ka ISIS ha India
don ki sniang kiba iaid lang ha surok
Ngim pat ioh jingiarap na ka sorkar haduh mynta .
Kan ym shym la long kumne man ka por .
Ngi hap ban tei ia ka pung kaba heh jong ki briew kiba tbit bad kiba tbit ban iarap ia ka jingkiew jong ngi .
Kumno lada don kaei kaei kaba la shah tuh ?
Hooid lah ban ong ba ia ki nongrim sain hima sima kiba u la pynrung ha u syiem samla la bud ryntih da u Charles ha ka por ba u synshar baroh kawei .
Pynlong ia ki camps MC na ka bynta ban pynkhreh ia ki smart card .
Ki pulit ki la pynjari da ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein kaba khang ia ka jingialum palat ia ka saw ngut ki briew ha katei ka jaka .
Utei u briew u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Namar ba uba sniew u ker sawdong ia uba hok , namar kata ka daw ka hok ka iaid beit .
Kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Congress , u la ong ba kan kyrshan ia kano kano ka rai jong ka sorkar NDA pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
U Avasthi u pyndonkam ia u khniang Chlamydomonas Reinhardtii , u khniang jyrngam uba don tang kawei ka cell ban wad bniah ia ka jingialang jong ki bniat .
Bad ha kawei pat ka liang kam ai jingiarap ei ei ia ki nongrep .
Hynrei kumno lada ngi iakynduh ia ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei , kaba buh ia ngi baroh ha ka jaka jingma kaba kynthup ia ka pyrthei baroh kawei ?
Kyrmen ba phin ioh ia ka show kaba bha .
Ngam tip lada ngan im lashai .
U Avalokitesvara u dei uwei pat u briew uba pawnam lait na u Buddha uba shem ia ka jingkordor hangne ​​.
Hato kawei kaba heh ka long kaba pawnam ?
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la ong u nongaiktien jong ka MEA .
U briew uba la shah pyniap ha ki pulit na ka bynta ka jingpyniap ia ki tnga
Bun ki nongwan jngohkai ki la ieng lain naduh ka por hynriew baje mynstep , hynrei kim shym la ioh wat tang kawei ka egg .
Ka battery jong ka Galaxy Note 9 ka kham shngain ban ia kaba mynshuwa .
U Allu Arjun u la leit sha ka Twitter , ha kaba u la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun jong u .
Ka long kaba shyrkhei bha ban bthei haba iakynduh bad ki mar organic .
Ka bynta jong ka jingmih jong phi .
Hynrei wat la katta ruh , ki dang bat ia kata .
Ha u snem 1958 la pynlong ia ka jingialehkai Asia kaba lai ha ka nongbah Tokyo , na ka bynta ka jingialehkai Asia kaba 12 ka nongbah Hiroshima ka la pynlong ia ki jingialehkai Asia ha u snem 1994 .
Ha khmih , u kha khun da ka jingbymhok , bad u la pun ia ka jingsniew bad u la kha ia ka jinglamler .
Kane ka bynta jong ki nongshong shnong mynta ka sngi ka shah ktah khamtam eh ha ka jingbym don kam don jam bad ka jingduk .
Ki jingpeit shapoh bad shabar jong ka jaka ki la pynkhlain ia kata ka jingthmu .
Kham mynshwa ia ki arngut ki MLA u Nitin Tyagi bad u Rajesh Rishi ki la shah tohkit ha ki pulit ha Civil Lines Police Station ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka snam jongno jongno ruh ka sngur ha kane .
Hangne ​​ka Chuniya ka la nang duh jingkyrmen bad ka la kem ia ka Radha bad ia u Vasu.
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA . Ki lum ruh ki pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Balei u Saif Ali Khan u dei u Leo uba shisha ?
Ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia kiwei pat , u la bynrap .
Dhiman , ki nongsynshar ba kongsan , ki nongsynshar , ki heh jong ki tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh ki don la ki jong ki jingeh .
Kajuh ka long ia u ' Bhima ' ruh ha kaba u leh ia ka jingtrei jong u shwa ban iakynduh ia ka camera .
Ka jingialehkai pyni jong ki kynthei ha ka IPL ka lah ban long ha ka por ba ialehkai ha ka playoff : U nongthoh khubor jong ka BCCI
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ia ka jingroi bad jingbha jingmiat jong baroh ki bynta ba marjan jong ka imlang sahlang da ka jingkhlaiñ kaba bteng .
" " " Ka burom kaba khraw tam ha kaba im kam shong ha kaba ym ju hap , hynrei ha kaba kiew man la ka por ba phi hap , " " la thoh hajan . "
U pyrkhat ba ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa bad ka por .
U la long ym tang u nongrwai uba bha hynrei u long ruh u briew uba bha .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka result jong ka CBSE Class 12 .
Hynrei u myntri kam bar ri jong ka Iran u la kyntait ban iakren ia kano kano ka jingiateh nuclear kaba thymmai .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni un leit ban ïasoh bad ki shipai shipai ha ka them Kashmir bad un pyndep ïa ki kam pahara bad pahara .
Napdeng kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor lathi ha ka sngi Nyngkong ki long u myntri barim ka jylla u Kanti Ganguli , u chairman ka left Front u Biman Bose , u paralok jong u u Md Salim bad kiwei kiwei .
Hangta ngi pule shaphang ka jingleit jngoh jong u ia ka Athens ha ri Grik . Hangno hangno ba u Paul u peit ha kata ka nongbah ha ki surok , ha ki jaka paidbah ki don ki bleithaw .
Ka kot khubor jong ka Pakistan ka Dawns ka thoh ba ka ICJ ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban wanphai biang ia u Jadhavs , ka ailad ia ki nongai jingmut .
Kaei kaba ki arngut ki lah ban leh ban pynneh ia ka jingiadei jong ki ? Kumno kin lah ban pynbeit ia kino kino ki jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jinglong kmie ?
Ban bat ha ka No 6 ka long ka jingkyndit kaba pura ia nga .
Ha kane ka jingiakynduh la pynshai ruh ia u Vice President halor ka Open Book Examination System ban pyndap ia ki kam ba dang sahteng kum ki Registrar , ki Controller of Examination , ki Librarian , ki Principal jong ki College bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki prokram pule ha ka saian kompiwtor kin pynkhreh ia phi na ka bynta ki kam ha ki bynta kum ka jingwad bniah ia ki kompiwtor bad ki jingtip , ka jingpynkhreh ia ki prokram , bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip .
Ia kiba sah yn hap ban pynmih hapoh ka laisen ha India .
U Naik u la long ruh u myntri ha ka sorkar Vajpayee .
Ngi la ai arsien ia ki kol hapoh ar minit hadien ba ngi la thep kol , kata ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ngim dei na ka bynta kane ka jait politik , ka la ong .
Ia ka bynta kaba heh jong kane ka phlim la ring ha Hyderabad bad Vishakhapatnam , kham bunsien ha ka jaka ring phlim Ramoji .
Hadien kata ka EVM kan nym pdiang ia kano kano ka vote .
U la ong ruh ba , haba ka kynthei ka la nang la stad , ka longiing baroh kawei kan la nang la stad .
Kumno phi thmu ban rah ia ka jingialeh shakhmat ?
Ha ki ar tylli ki distrik ka Mathrubhoomi ka don ha khmat .
Hato u sniang uba her u lah ban her shisha ?
Ki ri kum ka Belgium , China , France , Germany , Malaysia bad South Korea ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iashim bynta ha kaba pynbha biang ia ki station rel ha India .
Kine ki khniang jingpang ki leit sha ka lynti ring mynsiem jong u briew .
Baroh ki jingpynphai khajna kiba dang sahteng haduh T.5 lak yn pyllait noh mardor , la ong ka tnad khajna ha ka jingpynbna mynta ka sngi .
Ka Kadhalan ka ak ruh da u Prabhu Deva bad ka Nagma ha ki bynta ba kongsan.
" " " Ki la don ha ka dur kaba bha ha kane ka samoi ."
Ia ka bai rung yn sa buh hadien ba kine ki la don ha ka jaka jong ki .
Ka lieng ka don kumba 40 ngut ki Ophisar bad 350 ngut ki nongleit jingleit .
Ki phareng ki la bteng ia ka rukom ai ia ki kyrdan syiem bad ki kyrdan ba donburom sha ki zamindar kiba iaineh ha u nongsynshar ba ha khlieh duh .
U la ak kum u Tufan ha ka phlim .
Ka North ka la sdang da kaba kdew ia ka jinglong ba kyrpang jong ka ICFI .
Ki lah ban im haduh 20 snem .
U DIG u Rajesh Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka BSF ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jaka ba nga la poi khatduh .
Ki nongbei tyngka ba kongsan ki dei ki nongbei tyngka ba la tyrwa ia ki share ha ka IPO shwa ba kan plie .
Ha kaba sdang u la sngewsih shibun ia ka kot khubor .
Ka shnong ka la don ha ka jingkhluit naduh .
Ka la ong ba baroh arngut ka kmie bad u khun ki koit ki khiah .
Ka jingshah pynshitom bein ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka sorkar jong ki mafia ?
Ngi lah ban kitbok kitrwiang ia ka .
U nongthoh khubor na Australia u la iathuh ba katto katne ki jingiateh khaii ha Hong Kong bad Shanghai ki la shah duh noh ha ki nong Australia namar ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong .
Ka jingjied ia u Nehrus ka dei namar ka jingwan tuklar jong u Gandhi .
Ka jhad jong u kaba kyrteng ka SV Thuriya ka sahkut ha ka jaka ba jngai bha ha ka thain shathie jong ka duriaw bah India .
Ka jingpynrung kam ha ka NTPC 2019 : Apply na ka bynta 203 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki engineer , kamai haduh Rs 1 . 6 lak man u bnai .
' 182 ' ka dei ka line jingiarap na ka bynta ki jingiarap kiba iadei bad ki kam tuh bad kiwei kiwei ki jingjia ba sniew .
Khatduh eh , u la nang tieng ia ka snam .
" Hooid , ka long ka lynti kaba jngai ban iaid, hynrei ngan pyndep ia ka." "Ka dur da u Elmer Alvarez, la pyndonkam da ka jingbit."
" U Jisu u la ong ha ki, " " Nga ong ha phi ba shuwa ba u Abraham un kha, Nga LONG ." " "
Ynda ka Bonnie ka la dap 13 snem ka rta , katto katne na ki khynnah kynthei ha ka skul rit jong ka ha ka nongkyndong ki la sdang ia ka khubor kaba sniew bad kaba pynjah burom shaphang jong ka .
Hynrei kane ka dei thik kaei kaba ki pulit jong ka Karnataka ki la leh .
La ju lap ia u ha ki jaka ba don um .
U Erdogan AKP u la ioh biang ia ka jingbun paid ha ka jingwanphai biang kaba phylla ha ka elekshon
Ka kolej ka la iamir jingmut shuh shuh shaphang ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka ktien ha ka kynhun shipai India .
U khun syiar uba kham heh bad uba kham heh u kloi ban buh dak ia ka bor jong u .
Da ka jingpynduh noh ia ka jinglong mraw , ki nongtrei palki ki la sdang ban wan na Bihar , Orissa , Chotanagpur bad ki Jylla Pdeng naduh ka bynta kaba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka Rajasthan Royals ruh ka la sdang bakla ïa ka samoi ïalehkai ha kaba ka la shah pynliem noh ha ka Sunrisers Hyderabad bad ka la shah rem da 9 wiket .
Ka ai laisen ia ki kali Motor , ki Bus , ki Trok , bad kiwei kiwei .
Palat 1 810 000 ngut ki nongpang la iathuh ba ki la koit .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki jingpyrshang jong ngi ?
Pakistan : La weng noh ia ka dorkhas ban kyntiew ia u Raheel Sharif sha ka kyrdan Field Marshal
Ka thma ka la long kaba kongsan namar ka la kynthup ia ka jingshlur shimet kaba khraw na baroh arliang mamla .
U apostol Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ba kumba U Blei u la pynbiang ia ki da kiei kiei kiba bha , kumta ki dei ban pyni ia ka jingaiei ia kiwei pat .
Ynda uwei na ki dkhot u la phet noh , u dei ban mih noh mardor .
Ki don ki lens kiba peit bniah kiba long kumba ha kajuh ka lain bad ki khmat .
Ki khun jong ngi ki dei ban pule ia ka ktien Oriya ha ki skul .
Namar ba u dei u nong Russia , ka jingjied ka long kaba suk .
La pynkyntang ia ka sha u Nossa Senhora Me deus .
Ha ka Lucknow , ka jingtyrwa jong ka AMP Capitals kaba T.139 ka la duna bha na ka jingtyrwa bai Adanis kaba T.171 na ka bynta uwei u nongleit nongwan .
Uba saw u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Kane kam dei ka kam jong u .
Ia ka sorkar jong ka shnong yn pyniaid da ka Panchayat kaba don phra ngut ki briew man la u snem kiba la jied da ki nongshong shnong kiba la san , shynrang bad kynthei , kiba don ia ki kyrdan pule ba la buh .
" " " Ka kyndon ka long kajuh na ka bynta baroh ."
Bad kito ki bym bud ia ki rai jong ki , ka dei kham bunsien namar ka jingbym shimkhia .
Hadien bun snem jong ka por jong ki phareng bad ka jinglaitluid , ki nongkhaii Bhotia na ki them Darma bad Byas ki ju wan shane bad khaii ia ki snieh langbrot .
Ka jingleit jngoh jong ka Suu Kyi sha China ha shuwa jong ka India ka long ka jingpyniaid beit
Ka jylla Madhya Pradesh ruh ka la kiew bha ka jingpang coronavirus ha kylleng ka jylla .
Mynta ka ILP ka treikam ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram .
Ha ka por ba ka dang paw bha , ki jingiakop rwai hapdeng ki nongtem ba khraw jong kata ka por ki ju pynlong ha ka hall .
Uwei na kine u dei uba wan na Uttar Pradesh katba uwei pat u dei trai shnong na Kerala .
Ka kamram kaba nyngkong eh ka long ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka jinglong jingman jong ka jingbym thikna , ka jingtieng bad ka jingbymsngewhun ha Beijing kaba la pynmih da ka jinglap kynsan ia ka jingheh jong ka jingma ka paw ha kylleng ka ri .
Mynta ka step ki pulit ki la lum ruh ia ki swab jong ki nongshah pyniap na ka bynta ban eksamin ia ki dawai kiba la phah sha kawei ka Lab ha Kharar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka shong ha ka BJP bad ka TDP ban rai .
Kawei ka kali pulit ka la sahkut bad katto katne ki thliew kuli hynrei ym don uwei ruh na ki ophisar uba la mynsaw .
Ka phlim jong u Salman Khan ka la kamai haduh T.167 . 60 klur tyngka .
" " " Nga la thoh shithi kham mynshuwa sha ka para jong nga ban kyrpad ia ka ban mih noh na ki Naxal bad ban iasoh bad ka kynhun ba kongsan , hynrei ka la iathuh ia nga ba kam don hynmen ."
Baroh ki team kiba jop ia ka kyrdan ba nyngkong la ai khusnam pisa T. 900 , ia ki team kiba ieng ha ka kyrdan ba ar la ai khusnam T. 600 bad ia kiba shong ha ka kyrdan ba lai .
Da ka jingsbun ki ialeh ban pynbeit biang ia kiba bakla kiba pyrkhat da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
U Raghuram Rajan u ong ba un wanphai biang lada don ka lad ban long kaba myntoi .
U CM u la maham ruh ia ki nongtrei jong ka MMRDA ba kin kham husiar haba ki trei ha ki jaka shna Metro kiba dang iaid shakhmat bad ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia aksiden .
Ki ialehkai ia ki jingialehkai jong ki ha la iing ha madan RCDE kaba lah ban pdiang haduh 40 hajar ngut ki nongpeitkai .
Pyllait paidbah ka BSP ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong
London , Aug 11 : Ka India ka la kyntiew sa kawei ka takma ha ka London Olympics 2012 ha kaba u nongialehkai u Yogeshwar Dutt u la khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan freestyle 60kg hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ha kata ka khep , khot ia ki pulit .
Ka Economic Survey ka ong ba , ka jingdie ia ki traktor haduh katta katta ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingpyndonkam ia ki mashin .
Ka OCLC ka pynneh ruh ia ka rukom pyniabynta jong u Dewey .
Ka NABARD ka dei ban sdang mardor ia ka plan treikam na ka bynta ban pynmih kloi ia ka pisa katba ka iew ka hat ka long kaba biang ban lum pisa ha ka dor kaba rem .
Kumta mynta u snem ngam shym la ialehkai satia .
Ka ben nar kaba shong ha khmat ka jingkhang .
Ka jingdon jong ka Internet ka dei ka hok ba kongsan : SC .
Ki paralok jong u ki long u Ernest Hemingway , ka Virginia Woolf bad u F . U Scott Fitzgerald baroh u la pynpaw ba u sngewtynnad shibun ia ka jingthoh jong u bad u nongthoh John O’ Hara u la pynshong nongrim beit ia ka jingsngewthuh jong u ia ka jingiakren ha u .
" Ki briew kiba stad kim donkam ban shah iathuh eiei shuh " " la ong u riewstad jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut da ka ANI .
Ka kynhun kaba heh jong ki pulit kiba shong kulai ha kawei ka surok jong ka sor .
" " " Ka jingim ha ka nongbah jong ka Sims 4 : Kaei kaba thymmai ? "
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Siddharth Roy Kapur bad u Ronnie Screwvala hapoh ka lama jong ki kum ka Roy Kapur Films bad ka RSVP Films .
Ka kynhun runar ka dei ka kynhun kaba khraw tam bad kaba shyrkhei tam ha lyndet jong ka jingpyniap ia ki wah kiba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U nongniah jong katei ka bus u la suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Nga kwah ruh ban ong ia ka sorkar ba ki dei ban ai jingmut ia ka jingshisha ba la pule ia ka Atlas ha ka por ba ki pynlong ia ki tender .
U PM u donkam ban plie ia ki shkor bad sngap , u la ong .
U Haasan u la ai kyrteng ia ka party jong u Makkal Needhi Maiam kaba mut ka Peoples Justice Front .
Kumta , to ngin ia peit ia ka jingpynshisha .
U myntri ka tnat rel jong ka jylla , u nongialam ka BJP u Rajen Gohain ruh u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta .
Balei ba kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ki suk ?
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba palat ia ka 3 ngut . 5 klur tyngka .
U ap ba kin mih noh shuwa ba un rung biang shapoh iing .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon ha ka sien kaba la dep hynrei ha kane ka kynti ki la iakhun lang .
Ki khynnah skul ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ki kot tarik na ka website ba thikna .
Ym shym la don kano kano ka ktien na ka sorkar ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Wat hapdeng ka jingjop kaba heh ha la ka jong ka jong ka kol , ka West Indies ka duna bha ban pyndep ia ka thong kaba heh kaba la buh da ka Team India .
14 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka BRTA kan shim bai lutksan na ki nongaplai ha ki test niah kali ynda la pyntreikam ia ka projek .
Ka kyrdan pule ba la pyndep ka long ka jingnang jingstad ba kongsan .
U la ioh ia ki lad trei kiba bha .
" Ngi pdiang sngewbha ia kine ki briew baroh ." " "
Lym kumta , ka jingmih biang jong u virus ka lah ban jia .
HA kaba sdang la iathuh ia kita ki briew ba ki ju duwai na ka bynta u blei bad ki ju im ia ka jingim kum u zahid na ka bynta ka por ba kongsan ban iohi ia kata ka por kaba donkam .
Kawei na kum kine ki video ruh ka la mih .
Ka kam jong ki ophisar ka long ban pynsuk ia ka Jylla ha kaba lum khajna khnang ba ka Sorkar kan ioh ia ka bhah kaba dei jong ka na ka khajna .
Ka dei ka jingialehkai jong ka masi bad ka blang .
Hynrei na ka liang ka kriket , ka India pyrshah ia ka England ka kham kongsan .
Madhuri Dixit Nene : Ha kane ka Holi to ngin ialeh ban rong ia ka pyrthei kaba itynnad na ka bynta baroh !
Ka seng Congress ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 .
Ha ki khep bym lah khein ki riewstad ki la shim ia ka nongrim kaba skhem pyrshah wat ia ki jingdawa briew kiba dei hok tam jong ki jaitbynriew nongtrei .
Dei ki kmie ki kpa jong u kiba kitkhlieh ia kane , u la bynrap .
Ka kyrdan pdeng hapdeng ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah ka dei ka jingdih kyiad , Bagchi .
Ramanagara : Hadien ba la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun u Nikhil Kumaraswamys , u CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u don ha ka jingeh namar ba mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh jingkylli ia ka rai jong u deputy commissioner ka Ramanagara .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot : PM
U Erdoan um shym la lah ban long Myntri Rangbahduh namar ba u dang shah khang ban rung ha ka sain pyrthei da ka tnad bishar namar ka jingkren jong u ha Siirt .
Ka Yatra ka don ia ka khlur Malayalam kaba don ia ka bynta jong u YSR.
Ka BP kaba heh ka kham ma ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Sa lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka distrik Pulwama bad ha ka nongbah .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab namar ba kam pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka Bharti Airtel ka la pynthymmai ruh ia ka postpaid lineup kaba kynthup ia ka postpaid myPlan kaba T. 499 , 649 , 799 bad 1 199 myPlan .
Ngim pyrshah ia ki Muslim .
Ka por kam don .
Hynrei ka SEA ka la aiti ia ka jingkyrpad sha u Chairman jong ka ISRO u K Sivan ban pan jingiarap jong u ban pynsngewthuh ia ka sorkar pdeng ban pynphai biang ia katei ka rai .
Ka amylase ha ka sniehdoh ka don ha ka sniehdoh bad ka sdang ban pynpra ia ki jingbam ba don met sha ki jingbam ba don met .
U Modi u la ong ba ïa ka jingïada hapoh ka ri ym lah ban pynkhlain tad haduh bad lymda ki jylla bad ka Centre ki pynleit jingmut ha kaba ïasam ïa ki jingtip ba bniah .
U la iathuh ruh ia u shano kan don ha kata ka miet .
Balei ngi hap pang ?
Haba u la jan iap , u la shah khring ha kawei ka kynthei kaba na ka jaitbynriew chamar , bad u la kwah eh ia kata ka kynthei kaba itynnad ban long ka kmie jong ka .
Ka jingpynbna ka ong shuh shuh ba katkum ka riti synshar jong ka ICC , ban ioh ia kane ka jingiakhun , ki kyrtong kiba lah ban long ki dei ban long ki Director jong ka ICC kiba mynta ne kiba la don lypa .
U la leit sha Chennai ban shah sumar ha ka 8 tarik u Naiwieng ha kaba la lap ba u don ia ka jingpang cancer .
Balei ka la jia naduh kata ka por ?
Ka Karishma Tanna, u Ranbir Kapoor bad u Vicky Kaushal ha ka jingrwai ba la shna da ka still na katei ka jingrwai.
La ai khublei ruh ia ki riew rangbah jong ka imlang sahlang ha kane ka prokram .
Ngam kren shaphang ka ri hynrei shaphang ka pyrthei .
Yn shim da ka ain pyrshah ia ki kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown , la ong u SP .
Nga hi ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh !
Lane kane ka long ka jingmyntoi kaba kham duna ?
" " " La kurup na u ia ki tiar kiba lah ban pynlong kam runar kynthup ia ki tiar pynbthei bad ki tiar siat , " " u la bynrap . "
La pyni ia ka ha ka tamasa pyni phlim jong ka ri India 2003 .
Ka jingthmu jong ki ka long ban die ia ka ksiar thok ha ka dor kaba T.20 hajar shi gram , u la bynrap .
" " " Ka Excel ka kyrshan ia ki chart , ki graph , lane ki histogram ba la pynmih na ki kynhun ba la buh kyrpang jong ki cell " " ".
Ki para marjan kiba la sngewkhia ki la pyntip ia ki hadien ba kam shym la shim ia ka dud bad ki kot khubor na ka jingkhang haduh lai sngi .
" " " Ngim pat lah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai " .
Hadien kata u la leit sha Hyderabad ha ka 22 tarik u February bad u la leit sha kawei ka hospital shimet da kaba ujor ia ka jingshit .
Ym don jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia u dawai COVID .
U kapten ka India u Virat Kohli u don ha tduh jong ka jingjop sa kawei pat ka rekod ha khmat ka jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Mumbai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba mih na ka bynta u Thapar bad kiwei pat u la ong ba kim dei ki third party bad ka mat ka kham heh .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha Srinivaspur ha ka Elaka Kolar .
Ngi la ia kren kumno ngi donkam ban pynkylla ia kiei kiei .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Haveri Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki kot ki sla jong ngi baroh ki long kiba dei , em ?
Naduh ka step jong ka 25 tarik u Naitung u la lyngngoh , bad ha ka por mynstep u la iap noh .
" Nga la kwah ban wanrah ia kajuh ka jingktah ha ka screen bad nga la pyrshang katba lah." " "
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kala kiew sha ka 511 ngut ha ka District .
Hynrei ka liang pynshitom ka la dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh da kaba kdew ba ka dei ka case kaba rit tam na ki case kiba rit eh .
Ym lah ban pynmih ia ki mar ki mata , ne thaw kam thaw jam khlem ki surok , ka bording , ka telecommunication , ka um , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka Frieda ruh kaba la don ha ka rta kaba 20 snem , ka batai : Nga ju long uba sngem khlieh .
Namar ba u CM u dang wan .
Ka bha ban iohi ia phi . Shaei ngi leit ?
Baroh arngut ki la pule ain lang ha ka kolej .
U myntri ka tnad pynïasoh u Obaidul Quader bad u heh commissioner ka India u Pankaj Sharan ki la ïatreilang ban plie paidbah ïa kane ka jingshakri ha ka jaka ieng bos pyrthei jong ka BRTC ha Kamalapur ha Dhaka .
15 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingstad ktien ka lah ban don bynta ha kaba thaw ia ka jingkyndit .
U bym lah ktah u la kylli ha ka jubab , Kaei kaba dei ban leit noh . bad na kaei !
Kane ka dei kaba u la thoh ha ka Twitter jong u .
U Dharmendra Pradhan u la plie paidbah ia ka bos CNG kaba long kaba jngai kaba nyngkong eh jong ka ri India.
U Mr . U Javadekar u la ong ba ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban shna ia ka kad liengsuin ha ka Kushinagar district ha Uttar Pradesh .
U nongmihkhmat ain jong u nongkhlad , na ka bynta kane ka ain , yn niew kum u nongshim khajna .
Hynrei ym shym la lap ia kano kano ka tiar pynbthei da ki kynhun bom .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot .
Kane ka dei ka demo button kaba don ia u dak ' plie ' .
Ha kajuh ka por u la pynmih ia ki jingkynmaw jong u .
Ka don ka pung kaba sawdong ha khmat ka tempi .
Shivakumar bad katto katne ngut kiwei pat ha ka jingshah kynnoh ba ki la phet khajna bad ki kam khaii hawala .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei hapdeng u khun bad u kpa .
U Suri u la long u CEO jong ka Nokia ynda la pyndep ia ka jingdie ia ka tnat phone jong ka Nokia sha ka Microsoft Mobile ha kaba u la bujli ia u Stephen Elop .
Ka la long shisha kaei kaei kaba u la thmu .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka test ha ka mala ."
Ia ka jingrwai la thaw da u C . R . Subburaman katba ïa ki kyntien jingrwai la thoh da u Udumalai Narayana Kavi .
Ka jingialehkai phutbol India ha u snem 2016 : Ka jingkiew kaba khlain bha jong ka Bengaluru FC , ka India ka kiew ha ka thup thup , ka ATK ka la ioh ia ka khusnam kaba ar ha ka ISL .
Ka tnga jong u ka la ithuh ia ka met iap jong u lyngba ka ryntieh shongkurim jong u .
Ki kynhun ai jingiarap kiba la lah ban poi sha kawei ka jaka sumar ha Chalakkudy ha Thrissur ki la lap ia lai ngut ki nongpang kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat kiba la iap .
Baroh ngi sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Ka jingleh donbor ha Bulandshahr ka long ka ' Jingthmu Politik ' : U CM ka UP Adityanath .
Ki samla jong ka ri India ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka kolshor jong ka BJP bad ka RSS .
Ka India napdeng ki ri mkt kiba dang kiew kan don ka jingkit ram kaba heh tam ha u snem 2021 : Moody ' s .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew katba ki nongiakhih ki nang pynjur ia ka jingpyrta shla .
Ha katei ka jingujor , u Binoy u la kynnoh ba ka jingujor kaba la mudui da katei ka kynthei Bihar ka dei kaba thok .
Ki hynmen ki la noh synñiang da ka pisa USD 3 million na ka bynta ban hikai ïa palat 4 000 ngut ki briew ha ka kam thaiñ jaiñ ha kylleng ka ri India .
Ka jingstet kaba heh tam ka long 228 .
Pule ruh : Ki lok kiba dang shu shongkurim ki la shah thang ha ka longiing jong ka nongleitkurim kum ka jingpyniap burom
Ka stock kaba la pynduna dor kaba la die ha ka kyrdan kaba heh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Reliance ka ai ia ka dor kaba khraw .
Namar ba kine ki synran ki la pynphriang bad pynkhraw ia ki veda ia ki jinghiar dor bapher bapher la tip da ki kyrteng jong ki .
Ki la kylli ia u ar tylli ki jingkylli kiba la pynhun ia ka jingkwah tip jong ki .
Ki hap ban seng ia ka nongialam bad ban bat ia ka .
Ka Jeep Compass Sport Plus ka dang bteng ban pyndonkam da kijuh ki jingjied enjin petrol bad diesel kumba la iohi ha kiwei pat ki jait kali .
Ka BJP ka la pynïakhun ïa u nongrwai Bhojpuri u Manoj Tiwari ha Poorvanchali kaba la synshar ha North East Delhi pyrshah ïa ki AAPs u Anand Kumar bad u JP Agarwal jong ka Congress.
Hangne ​​nga tip bha haduh katno ka sorkar Fadnavis ka la trei shitom na ka bynta kawei pa kawei ka projek jong ka Mumbai bad Maharashtra .
Ka INC ka la ioh T.11 . 70 lak na ka bynta uwei u nongai jingiarap ba kyrpang , ka NCP : 1 klur tyngka , ka CPI : 3 tyngka . 23 lak bad ka CPM : Rs 4 . 03 lak uwei u nongnoh synniang ba kyrpang
U myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingrakhe Eid .
U nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u la kyntait ban kren eiei .
Ka tnad ka la ong ba ka la lap ia ka jaka buh tiar pynbthei , ki tiar ialeh bad ki kuli na ki nongshah kynnoh .
Ki la seng ruh ia ka King 's Landing kum ka nongbah jong ki .
Dei na kata ka daw ba ngi kyntu ïa ki dkhot jong kane ka Council ban ïadon bynta lang bad ngi ha kaba pynjari ïa ki jingpynjari kiba thmu ïa ki jingleh bymman jong ka Iran ha kane ka thaiñ , u la ban jur .
Nyngkong eh ka iarap ban batai kumno ki enzyme ki treikam , bad kaba ar ka iarap ban tip kumno ki enzyme ki leh ha ki jingthaw ba im .
Palat 350 tylli ki FIR la register haduh mynta , la ong u SP .
Kane ka pynmih ia ka jingshai ha ki tduh jong ka sobjek , katba kiwei pat ki jaka ki kham dum .
Nga sngew ba nga la sngewsih namar ka jingduh noh ia ki 17 tylli ki jingim ba kordor jong ki shipai ba shlur jong ngi .
Kawei pat ka daw kaba kongsan jong ka jingeh ha ka jingkynmaw ka dei ka jingkhuslai kaba neh slem .
U nongak phlim Fukrey u Varun Sharma ruh u la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Mika Singh ha Andheri pub .
U Karan Johar u la kylli ia u Saif Ali Khan halor ka jingiakajia jong u Taimur , bad u la ong ba u la pynlut pisa palat ia ka jingiakajia baroh kawei .
Ka jingthang bad pynphai biang ia ki ka long ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew bad ia ki bor iada ri .
18 tylli ki run ki la wan na ka over .
" " " Kane ka dei ka jingleh ba la thmu lypa da u kapten ka Australia ban thok " " la ong u kapten barim ka England u Nasser Hussain .
Ka ieng ha ka madan St James , mar pyrshah ia u dieng Catalpa .
Nga dei u briew uba nyngkong eh ban sdang ia ka .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ka dur kaba ki la shim lang bad u Nick kaba ki la shim lang .
Kynthoh u Ricky Ponting ïa ka jingïalehkai jong ka Australia hadien ba la shah rem pyrshah ïa ka India
Alappuzha : Ka Centre ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Kerala ban ai khaw khlem jingsiew ban pynbiang sha ki nongshah ktah ha ka jingshlei um bad slap .
U la bteng ban ong ba ka jaka kha jong U Trai Ramas kam dei ka Ayodhya , hynrei ka don hajan ka Balmiki Ashram ha Thori jong ka ri Nepal ba shathie .
Ki jingialehkai kin long naduh ka 13 haduh ka 17 tarik u Lber .
Kane ka dei ka daw ba la pynlong ia ka Yoga bad ka Longïing longsem kum ka phang pdeng jong une u snem IDY .
Ka jingmaham bakhuid jong ki Blei ka pynshong nongrim ha U Jisu Khrist .
Ka dei ka bor nukliar .
Baroh ar tylli ki phlim kin sa mih ha u snem ban wan .
Ka sngew ba ki kynta kiba jrong jong ka jingpyrkhat kaba jur kaba ka la pynlut ha ki kam skul jong ka ryngkat bad ka jingbym iohthiah ka la pynlong ia ka ban pang ha ka met .
" " " La thaw ia ka doh kaba khuid ."
Kawei ka thliew ding nar ka wan shaneng lyngba ka liang ba shadien .
Phi lah ban iohi ia ka jingpynstet jong nga .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingpynbiang umphniang bad ka lah ban pynsniew ia ka rukom pynpoi umphniang .
Hynrei peit kumno phi ialeh pyrshah hi dalade .
Ka dei ka bynta jong ka kot Latin . Ia kane ka jingthoh la thoh tynrai ha ka ktien Grik kumba kut jong ka spah snem kaba ar C . E .
Ka kam pyllait im ka la jan kut .
Hynrei nga dei ka rong kaba bakla .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party ka jylla ba kynthup ia u heh ka jylla u Ajay Lallu , u Rajiv Shukla u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u Jitin Prasada .
U Ardern u la ong ba ka tnad kam pohïing kan thung 17 ngut ki riew shemphang ha ka kam tohkit , ka kam wad bniah bad ka kam wad bniah ban pynleit jingmut ha ki jingthoh ba shyrkhei kiba shyrkhei ha ka online .
Hato don jingiapher hapdeng ka kmie Azads kaba 40 snem mynshuwa bad ka kmie Faraaz mynta ?
Katkum ka kaiphod jong ka 91Mobiles la ong ba kane ka smartphone ba thymmai jong ka Samsung Galaxy A series ka lah ban die ha ka dor kaba T.39 hajar tyngka ha India .
Kane kam dei ka jinglong briew kaba ju jia .
U Bah Frederic Halliday uba dei u Lt ha kata ka por. U Lat ka Bengal , u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u Vidyasagar bad u la khein shibun ia ki jingai jingmut jong u .
U Geoffrey Philp bad u Abeni baroh ar ngut ki ai burom ïa u Bob Marley uba la khlad noh ha ka sngi kha jong u.
Kiba mynsaw ki long kiba duna namar ka jingduna jong ki briew .
Kane ka la wanrah ia ka jingduna um dih ha ki katto katne ki jaka jong ka shnong .
To pyntngen ia ki dohnud jong phi bad to pynskhem ia phi ha ka ktien bad ka kam babha baroh .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Tamil .
Ngi lah ban nang bun ki ktien hynrei ngim dei ban klet ia ka ktien kmie jong ngi .
Nga donkam ruh ban thied iing .
Ngim shym la shah ban pyni ia kano kano ka
Ka jingiakhih jong ka RTC ka la rung ha ka sngi kaba saw ha ka sngi Balang .
Ha kajuh ka por ka HC ka la weng noh ia kawei pat ka jingkyrpad ba la mudui da u nongiasaid ain uba pan jingbthah na ki pulit ka Delhi ban rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU bad ban kem ia ki samla pule ba shah kynnoh .
Ka jingpyniasoh beit hapdeng ka India bad ka Australia ka don ka lad ban pynjylliew ia kine ki jingiadei . U la ong ba ka India ka don ia ka jingiateh kaba plie bha bad ka Australia .
Dei ha kata ka por ba ka lorry ka la tynrah ia ka .
Ka jinghap slap kaba la ioh ka long haduh 1892 . 55 mm ha ka District .
Ngam don bynta ban leh ha ka jingmih jong u hakhmat ka Commission lane ban ai kano kano ka jingkren , la ong u myntri .
Hynrei bun na kine ki kot khubor kim shym la pynpaw bniah ia ka hynrei la thoh thikna katto katne ki jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Ia ka um wah la tan da ka rukom tan pulley .
U myntri u la kdew ba na ka bynta ka sorkar u Narendra Modi ka jingpynthikna ia ka um jong ka ri India bad ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ia baroh ki nong India ka long kaba kongsan .
Baroh ki jingkyrkhu ia ka kynhun baroh kawei
Nga thmu ban buh ia kaba bha tam jong nga ha ka , ka la ong shaphang ka bynta .
Ka jingpynitynnad tynrai kaba bun ka dang sah ha ka jingkhang qibla kaba don hapoh .
Bad nga hi nga la iohsngew ia ka jingpynbna ia kata ka jinglaitluid ha ka radio kaba kyrpang .
La iathuh ba u la shah kynnoh ba u pynpoi ia ki jingtip kiba kongsan bad kiba rieh jong ki shipai sha Pakistan .
Ka don ka rukom ban iamir jingmut bad ki seng treimon sngewbha , ki kynhun nongshong shnong , ki RWA bad ki dkhot paidbah katba dang thaw ia ki polisi kiba iadei bad ki jingsngewsih paidbah bad ki riti synshar jong ki nongshong shnong .
U PM Modi u dei ban kren shaphang kane .
Hynrei ka dor jong ka petrol , diesel , LPG ka la kiew dor .
Ka jingshit palat ka lah ruh ban don jingiadei bad ka jingpang khmat .
Ki sniang shynrang bad kynthei kim iapher ha ka dur lait noh na ka jingheh kaba kyllum .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim .
Kaei kaba phi la thmu na ka bynta kane ?
Ia ka umphniang jong u la shim ba ka long ka dawai pynkmen , namar ka jingiwbih jong u ka don ka jingiasyriem bad ka umphniang shynrang .
Hynrei ki trai karkhana khaw ki aiti ia ki kam kti sha ki kynthei .
Ka la long ka khynnah klas V ha ka skul .
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno ka jingpang ha India kan nang heh ?
" " " Nga la bthah ruh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram ban ai ia ki jingiarap ba stad baroh sha ka sorkar jylla " " katkum ka kyrwoh " .
Weng noh ka Delhi High Court ia ka jingdawa jong ka Sasikala Pushpa
La aiti noh sha ki pulit ka Shimlapuri .
Ka phlim ka pyni ia ki jingbha jong ka cell phone , bad ka neh tang shisngi naduh mynstep haduh janmiet .
Ka Hero MotoCorp ka la pynpaw ba ka kwah ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ka ha ka jaka EV da kaba bud ïa ka prokram EV hapoh jong ka bad ruh ban ïatreilang bad ka Ather Enegy .
Ha Meghalaya u kyrtong ka Nationalist Congress Party u Jonathone N Sangma u la khlad noh ha ka jingshah bom IED .
Ka elekshon BMC : Ym don nongjop ba shai namar ba ka Shiv Sena ka jop 84 ngut , ka BJP ka ioh 82 ngut .
Ki jingtrei comb ha katei ka jaka ki dang iaid shakhmat .
Ka jingong ka long kaba shisha na ka bynta ki nombar kiba long negative .
Ka jaka kaba rit bha ha ka thain shatei lam mihngi ka long shi bynta jong ka thliew um ba shapoh jong ka pung Rukwa ha Tanzania .
Kumno ka long ka jingïakynduh jong phi ha ka Bigg Boss ?
Ka nongthoh nong America ka Alice Walker ka la thoh kumne .
Ha ki jingialeh shongkha shongman , ka lah ban long kaba donkam ban pyndonkam mardor ia ka bor ban kem ha baroh ki mukotduma .
Kane ka por la khmih lynti ba kan ym long kaba pher .
Ka sorkar ha ka 8 tarik u Nailur ka la pynduh noh ia ki pisa ba rem dor bha kiba long T.500 bad T.1,000 ha kaba ka la weng noh ia ka 86 percent na ka pisa baroh kaba la pyndonkam .
Ka package ka kynthup ia ka jingialehkai , Ka jaka ba iap : Ka jinghap , ka DVD ba don ki jingthoh ba la ai jingmyntoi , ka kot art jong ka jaka ba iap , ka dur maw , bad ka comic jong ka jaka ba iap .
Ka Deepika ka ak kum ka tnga jong u ka Romi Dev .
Namar , ka jingbud ryntih jong ka jingjia kam pynpaw ei ei ia ka jingiap ba kynja met jong u .
Ka jingiatreilang halor ka jingpynrit ia ka jingbym iahap ha ka roi ka par
" " " Nga sngewtynnad ia ka niam kaba hikai ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit . " " "
Ka Lolita ka la pynkulmar ia lade kham sniew shuh shuh ha kaba pyrshang ban pyrshah ia u Satish .
Ki jylla ki dei ban iasam lang 25 percent ka bhah na ka bynta kane ka skhim katba 75 percent yn kit da ka Centre .
Ka Shiddat ka la leit ban ak ia ka Sridevi ryngkat bad u Sanjay Dutt , u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Ka sorkar Delhi kan sdang nyngkong eh ia ka skhim ai bam : Sheila
Ka iingbishar ka la ong ba ka tnad ka lah ban khot ia u ha kano kano ka por ba ka sngew donkam ban tohkit .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem noh da ki pulit mynta ka sngi .
Kaei kata ka miet kaba la long ! Ka jingrakhe jong ngi ka la neh saw kynta !
" " "U nongjop Oscar jong ngi hi " " . "
" U nongpeit ia ki jingpynwandur dur u Ken Ralston u la ianujor ia ka sniehdoh bad ka jingdro ba rit : " " Ka lah ban mut shibun kiei kiei ha kiba bun ki briew bapher bapher ." " "
Ka Jaguar XF 2 . Ka dor jong ka diesel 2L :
" " " Ka rukom hikai baroh kawei ka donkam ban pynkylla , " " ong uwei u khynnah skul ha ka camera . "
Ka sorkar ka la pawnam na ka bynta ka jingbamsap jong ka .
Haba u la kylli ia ka kaei kaba ka kwah , ka Ganga ka la kyrpad ia u ban long u tnga jong ka .
Ha ka jingher , u pawnam na ka bynta ka jingher sha jrong , katba ki khnai pat ki kham sngewtynnad ban her bad ban lyngngoh .
Ngim wad ia ka jingpynlait .
Ka jingbym shai ha ka jingsynshar bad ka jingbym shai ha ka sain pyrthei kan iarap ia u Kejriwal ban iaid sha ka lynti kaba jngai .
Ka nongaiktien jong u Mofaz ka la ong ba u ‘ pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka Israel . '
Ha ka jingïakren bad u nongpynïaid u Todd Phillips u la pynpaw ba u Mike Tyson un wan biang ha ka phlim kaba bud .
Mynta nga la pynmlien ia kiei kiei baroh .
" Me long u mawjynthut ia nga naba me pyrkhat ym ia ki jingmut U Blei hynrei ia ki jingmut ki jong ki briew ." " "
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Khlad arngut ha ka jingshah tynrah ka trok shipai ha ka rickshaw
Ki don ka dor kaba shisha na ka bynta jong ngi mynta .
Ka jingbam kaba sniew : Ka jingbym ioh ia ki jingbam kiba biang , ka por bam bym biang bad ka jingbym kwah bam baroh ki lah ban pynlong ia ka jingduh shniuh kaba jur .
Ha ka Encounter ar ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba arngut kiwei pat ki la shah kem u Mohammad Saif bad u Zeeshan .
" Nangta U Blei u la ong : " " Shim saw tylli ki sim bad hikai ia ki ban wan phai biang sha phi . Nangta buh kyrpang ia ki ha kawei pa kawei ka tduh lum , bad khot ia ki : kin wan her sha phi ."
U la shah pynngat ha ka ain 376 jong ka IPC bad ha ka ain POCSO .
Ka jinglong rit paid jong u Aurangzeb ha ka niam ka la pynduh mynsiem shibun ia ka kam shna dur bad hadien jong u ka la nang sniew ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka hima Mughal .
Ki ain ki long kiba donkam ban batai ia ki jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshim bynta , ka jingpynbeit , ka jingpyntreikam , ka jingpyniaid ia ki jaka pynkhuid um .
U Ramkumar Ramanathan , u Prajnesh Gunneswaran bad u Sumit Nagal ki dei ki lai ngut ki nongialehkai marwei ha ka kynhun ialehkai jong ki shynrang .
Hynrei ki doktor kiba dang rit ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei ki bank ki ju don ka jingsiew kaba heh kaba T.10 lak .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban sngewtynnad ban iohi ia ka mynta .
Ka Ronjan Sodhi na ka ri India ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar shimet ha ka jingïakob Double Trap jong ki shynrang jong ka Asian Games .
Ha kane ka phlim romantic la ak da u Prabhas , u Kajal Agarwal bad u Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Kham palat ban ia ka England , dei u Curran uba la pynmong ia ngi .
Ki paralok jong u kin iohsngew ia ka jingbam ha khmat jong u kaba iaroh ia U Blei .
Kine ki jingshisha ki la pynrong ia ka histori jong ka jingkylla .
Ha ka tyrpeng jong ka ka don ka Thma jong ka Waterloo .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba kane ka lah ban jia .
Tang ki nongbat tiket ba la pynthikna kin shah ban kiew .
Kata ruh ka pynkiew ia ka jingma .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia ka Consul General Canada ka Mia Yen .
Ki ri ïew ha ka jingïalang ki don ka tnad synshar ba kyrpang na ka bynta ki kam duriaw .
" Ha ka " " My Mom " " , u nongrwai rap u wad ia ki jinglong ba dih drok jong u sha ka kmie jong u bad u pyni kumno u la kylla long u nongdih drok kum ma ka ."
U la long u nongiasaid ain da ka kam .
Hato u Chandrababu um dei u nongshet kylla ia ki Muslim ?
Bad u kpa jong u u la long uwei na ki stad saian ba pawnam jong ka prokram .
Mumbai : Ka aktres ka Kiara Advani ka la ong ba ka sngewkmen ban mih madan ha ka phlim Machine namar yn iohi ia ka ha ka dur kaba pher .
Ka khlam corona ka la pynjur ia ka jingtieng .
Ka jingpynbha ia ka mang tyngka ka long kaba kongsan bha , la ong u Turnbull ha kaba buh ia ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ka la nang kiew stet ha kine ki san snem ba la leit noh .
Don kiba don ki khana kiba kham sngewtynnad .
Ka longïing Sarid ka la ai pisa haduh 5 million tyngka na ka bynta ki kot lyngkdop .
Kham bunsien ka hydrolysis ka dei ka rukom pyndonkam da ki dawai ha kaba la pynrung ia ka um ha kawei ka mar .
U la pyrkhat ba u lah ban pynpra ia ngi .
Ha ka jingpynbna jong ka Indian Railways , ka la ong ba ia ki tiket kiba dei ban pyndam noh la buh ha ka por ba khang dam ha kaba ka dang ailad ban buh tiket na ka bynta ki jingleit jingwan ha u bnai Iaiong .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam jong ki jaka sumar ha ka ri .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut naduh mynta ka janmiet .
U la pynpaw pyrthei ïa ka jingdawa trai jong u halor ka Uttar Pradesh da kaba pynbna ba ka seng jong u kan ïakhun ïa baroh 80 tylli ki seat .
Kem ia kiba iakhih khlem jingbit : Madras HC
Ki lai tylli ki longïing ki la shim ïa ki lynti bapher bapher ban poi sha Asia Sepngi .
U Rahul Gandhi um don shuh ia ka jingsuk jong ka por .
Ynda phi la sngewbha , phi peit shabar na ka jingkhang bad baroh ki long kumba thikna .
Hynrei u Trump u la pynpaw ruh ba u long uba kloi ban ïateh biang bad ka Iran .
Nga la leh ia ka ha ka rong saw .
Ka long kaba suk bad kaba eh haduh katta katta .
U Shahid Kapoor u ak kum u samla pule doktor uba dih kyiad ha ka phlim Kabir Singh .
Ka Lal Tibba kaba la tip ruh kum ka Depot Hill ka dei ka jaka kaba jrong tam ha Mussoorie .
Ka Bangladesh ka la pynliem da kaba kamai 215 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka T20 kaba lai jong ka Nidahas Trophy ban khur ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha kane ka triangular series .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP halor ka jingiap jong u .
Phi la ngeit shisha ia kata ? !
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ka bank vote jong ki BJP ka kynthup kham bunsien ia ki jaitbynriew kiba heh , ki Brahmin , ki Rajput bad ki Vaishya .
Ka jingbym don kam don jam ha ka jylla jong ngi ka kham bun haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka tempi ka dei ka jaka mane bah jong ki Hindu .
" Ym don mano mano ruh ban leit noh nangne ​​da kaba thngan." " "
Katto katne ngut ki dkhot ki la buh jingkylli kiba donkam kyrkieh .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri hadien ba la pynjari ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka la bynrap ba ka ri America ka sngewtynnad ïa ka riti dustur ba la rim jong ka Bangladesh jong ka jingïatylli bad jingïasngewthuh jingmut.
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba ka ding ka lah ban pur sha kiwei pat ki iing .
Sdang ban bei tyngka na ka bynta ka jingpynkylla na ka tulop ba nyngkong jong phi .
U la mareh shabar ha khmat jong nga ! Ngam dei u nongpyniap briew !
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan doktor ha ka thoh ka tar Bengali na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1959 .
Ka khubor ka la kynnoh ba ka dur ba la ak da u Pankaj Tripathi ha ka phlim Newton ka iasyriem bad kaba la ak da u Cyrus Abidi ha ka phlim Secret Ballot .
Ki pulit ki pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhih
Ka kynhun jong ki nongpeitkai ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi kaba bud .
" " " Haba la iakynduh ia u Dharmesh Gohil u heh ophisar ka Ankleshwar municipality u la iathuh ha ka TOI : " " " " Ngi la ioh ia ka jingkynmaw bad ka CD mynta ka sngi " " "
Mynta na ka bynta jong ngi ko baieit , ka pyrthei ka sdang biang .
Ki jingiateh ba la iasoi na ka bynta ka bor ding 1900 MW hapoh ka skhim thied bor ding ba la lum lang ha ka por ba pdeng . ka dor ba la lap ba ka long Rs . 4 . 24 shi unit
Katkum kawei ka jingwad bniah la iathuh ba palat 7 hajar ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Bangladesh ha u snem 2017 bad palat 16 hajar ngut ki la mynsaw .
Hangne ​​u don u nongthoh bym tip kyrteng .
U la ialam ruh ia ka jingialang shabar jong ka jaka treikam jong ka JuD ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Kashmir .
Ka kompeni ka la shim bun ki lad ki lynti na ka bynta ka koit ka khiah bad ka la pynkhuid ia baroh ki jaka die bad ki jaka ai jingshakri jong ka .
Kerala , Punjab kyntait ban pdiang ia ka Citizenship Act .
Hato ka jingiathuhkhana jong phi ka iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ki kaiphod bad ki jingkhein jingdiah shaphang ka koit ka khiah jong ki khynnah ?
Ki la pyrshang ban bujli ia kawei ka bording , hynrei kim shym la lah ban bolt ia ka shabar jong ka steshon , la iathuh ka khubor jong ka NBC .
Ka kylli , la katno sngi ba u baieit jong phi u la shah pynduh ia ka jinglaitluid jong ki khlem daw , khlem akor bad khlem da pynngat mukotduma ?
Ynda ka la sngewthuh , ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ia ka jingjia .
Step kaba 4 : Nion ha ka register ialade .
Ka video pyni ba ki liengsuin jong ka France ki pyndonkam ia ki namding cruise missile ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka IS ha Iraq
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hooid , hynrei kane ka rukom ka kham stet .
Mynta ki don 96 tylli ki NH kiba jrong 13248 km ha ka jylla .
U Jisu Khrist , ka dur ba thikna jong U Jehobah , u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u .
Kum ka jingmih na kata ka shataranji. ka rukom shna jain kaba kyrpang , kaba don ha ka kam karkhana bad kaba lah ban mih mynta ka la nang jah rngai . '
u tnga u la shah iehnoh shadien .
Ia ki jaboh kiba palat la bret hangne ​​.
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Kolej jong ka Engineer .
Donkam ban pynsangeh noh ia ki shwa ba kin kylla long ka jingma ia ka imlang sahlang .
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka lyngkha .
Don kiba kynthoh shlur ba U Jisu um long shuh tang u riewstad uba iaid kai , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingshai jong u briew uba pynkhreh ban shait khmat ha ka durkhmat jong ka kamra shet
Ka kam ak phlim baroh kawei ka shah shitom namar jong ka .
Ki myntri kiba la pynsmai ki long .
hynrei ka don ha kawei ka dur ne kawei pat ha kylleng ka ri .
Nangta ym lah ban pynphai kylla .
Ki ophisar na ki tnad treikam , ki myntri sorkar jylla , bad ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka jingïalang .
U Raghu Sharma jong ka seng Congress u la ioh 154, 336 vote ha ka kitty jongu pyrshah ia ka 128, 291 vote kaba la ioh da u Ram Swaroop Lamba ka BJP ha Ajmer .
Ki arliang mamla kin iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
U la ak ruh ha kiba bun ki phlim telebishon .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2015 , ka la soi ia kawei ka phlim Telugu Sher .
Kane ka rukom kan pynmih ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingma jong ki jingpang NCD ba ju don .
U la pyni nuksa ia ki jingleh jong u Everton Weekes , u Andy Flower , u Shivnarine Chanderpaul , u Kumar Sangakkara bad u Chris Rogers .
Ka Mary Bono, ka nong dorbar dorbar jong ka US, ka la shah thung kum ka president ba shipor jong ka kynhun ialehkai jong ka USA.
Shi sekon mynshwa ka la ong .
Halor baroh , ka la wan ban don ka jingtieng burom ia U Jehobah . Pynianujor ia ki Proberb 31:13,19,21,22,30.
U Fakhrul u la dawa na ka sorkar ba kan pyllait noh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BNP kynthup ïa ki dkhot ka komiti ba neh jong ka u M.K.
Hynrei nga don katto katne ki khubor kiba bha shibun ban iathuh .
" " " Nga sngewkmen ba ka Mamata kan long ka myntri rangbah ."
La iathuh ba katei ka kynthei ka la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka la kyntu ia ki ban sdang ia ka sngi jong ki naduh mynstep bad ban bud ia ka rukom kaba pyrkhing man ka sngi ban leit sha lyngkha bad ban iakynduh bad ki briew .
Nga ngeit beit ha ka jingpyrkhat kaba bha bad ban peit sha khmat .
= Ka don ka jingkieng iaid kjat . Ka lynti lyngba hangta !
La pynbna ia ka result jong ka UP Board Class 10th compartment 2017 .
Ka Mayurbhanj ruh la ju tip kum ka jaka ba la synshar da ka Congress .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ioh ia kum kine ki jingbyrngem .
Uwei u PSO u la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh na ka jingshah kuli ha hospital .
U la ong , Kane ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , ha kaba 75 percent ka bhah ka dei jong ka sorkar pdeng , katba kaba sah 25 percent la siew da ka sorkar jylla .
U la nang kham san , wat la nga la ong ia u ba un nym leh kumta .
Shano phi la leit ban pan jingmut ?
Phi lah ban ioh ia ka jingai kaba bha na ki para ha ka iing ka sem .
Katba dang sei ia ka pisa 500 bad 1 hajar tyngka na . . .
" " " Nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u nongthoh khubor bad ki heh ophisar paidbah , " " u la ong . "
Ki runar ki lute ia ka kali , ka pisa ha ka point jong ka suloi .
Hynrei lada ym siew ia ka bai lutksan wat hapoh ka por jingai jingbit ka policy ka jah noh .
Lait na ka Chakan unit , ka kompeni ka shna ia ki kali jong ka ha ki karkhana kiba kynthup ia ka Nashik bad Haridwar .
“ LYNNONG 44 “ “ Shiphew tylli ki dak,” “ la ong ka Sophie, ki jingsngewthuh bakla jong ka ki sdang ban khih katba ka dang pule ia ka jingthoh ba la shon.”
U la khlad noh ha ka por ba dang sumar ha katei ka hospital ha ka sngi palei , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ia ka jingpynbna jong ka jingtyrwa la pynmih sha ka Synjuk Ri India bad 15 ngut kiwei pat ki nongshah mudui da ka ben jong u nongbishar u Arun Kumar Tyagi .
" " " Kaei kaba kongsan tam ka long ban nang kham bha man la ka sngi namar ka kriket pyrthei ka lah ban long kaba shyrkhei bha ."
Ka jingaiei jong U Blei ka tuid beit ha ngi .
Ka nongbah ka don shibun ki Shiite , ha kaba ki don 75 hajar ngut ki nongshong shnong ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka paw ba ka wanrah ia ka jingkylla kaba kynsan ha ka jinglong . "
Kaei kaba u kylli kam dei tang kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba be-aiñ , bad nga la ong ïa u kumta .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap khamtam eh ban pule ia ka kitab Salm bad ban peit kumno kiwei pat ki shakri kiba iaineh ki pynpaw ia lade ha U Jehobah .
Hynrei u myntri um shym la kdew ia ka kyrteng bad ka jaka jong ka temple .
Balei ka long kaba donkam ia ki rangbah ban don ka jingsngewrit ?
Ki phra tylli ki district kiba kynthup ia ka Theni bad Ramanathapuram ki shaniah ha ka um Mullaiperiyar na ka bynta ka jingim jong ki , u la bynrap .
Lane , ban kham thikna , .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalithaa u thoh sha u Narendra Modi halor ka jingpynlait khajna
U Asaduzzaman Khan myntri kam poh iing u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki pulit ki pyniap ia ki briew kiba donkti khlem da ialam ia ki lyngba ka jingbishar .
Ka jingïalehkai bowling ruh ka long kaba khlaiñ bha ha kaba u Trent Boult u la wan na Delhi Capitals ban ïasoh bad u Lasith Malinga bad u Mitchell McClenaghan .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan halor kane ka post :
U la ong ba man la ka thana pulit ka dei ban don ia ka website ban pynphriang ia ki kam babha ba la leh da ka bor .
U ruh u la ieit bad shongkurim ia ka khynnah Nair , em !
Kane ka madan ka dei ka madan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka jylla Karnataka bad ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ha Botswana kam long kaba laitluid ne kaba donkam .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtei .
Ka jingbitar halor ka jingiap ki bahaing hasem jong u nongpang Covid ki la thang ia ka kali kit nongpang ha Karnataka
Kumta kane ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ki nonghikai bad ki paralok samla jong ka University of Lucknow ban ia phylliew jingmut , iatai nia bad ia kren halor kane ka National Education Policy ba thymmai .
Hynrei ki kali kit nongpang kiba thymmai kin ai jingshakri ia ki nurse kynthei ruh .
Ka ktien bad ki kolshor China , na ka bynta ki jingsngew jong ka jingieit kiba don bun ki kyntien .
Nga dang pynlong ia ka jingiakren bad u Nitin Gadkari bad ruh ban pynsngewthuh ia ki jylla .
Kane ka rukom treikam ka long katkum ki kyndon jong ka Section 10 jong ka IIM Act 2017 , bad la mynjur da ka jingïamir jingmut bad ka tnad ka aiñ bad ka aiñ .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha 2014 u Anurag Thakur jong ka BJP u la jop ha kane ka shuki da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress da ka jingiapher kaba 98 403 vote .
Ka jingdih kyiad bad ki dawai pynbuaid kaba pynmynsaw hapdeng ki samla ka long ka mat kaba kongsan ha kiba bun ki ri bad ka lah ban wanrah ia ki jinglong kiba shyrkhei kum ka jingshongkha bym shngain ne ka jingniah kali kaba shyrkhei .
Ka jingthmu : Ban iarap ia kiba wan thymmai sha Bethel ban long kiba jop ha ka jingshakri jong ki .
Da kata phin sa bud ia ka jingriewblei kum u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah . 1 Timothi 6:11.
Namar kata la khot ia kata ka tyllong um ka Beerlahairoi . ha khmih , ka don hapdeng ka Kadesh bad ka Bered .
Ka package file kam don .
Iarap ia uwei pa uwei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei pat .
U Modi halor ka Lokayukta u long kum u Asaram uba kren shaphang ka jinglong sotti : U Ramesh .
U la kamai Rs . 1 . 4 lak na ka jingdie ia ki sboh bad ki khniang khyndew ha ki lai snem .
Ia kane ka phlim ' Simbaa' la thmu ban pynmih hapoh ka lama jong ka Karan Johars Dharma Productions bad ka Rohit Shetty Filmz jong u Rohit Shetty bad ka Reliance Entertainment .
U Amarinder Singh u dei u CM ba nyngkong eh ha ka ri ban pynbna ia ka Health Insurance kaba 50 lak tyngka na ka bynta ki pulit ka Punjab .
Wat nym artatien ban ai ia ki ia ka card ba iakynduh .
’ , kaba u la khot kum ka .
Rkhei ? Phi pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad ? Ka jingsngewtynnad huh ?
U Nongpynshitom bein uba shyrkhei u kylla long u nongsakhi uba shlur .
Ka jingpang dementia ruh ka nang hiar .
Hapoh ki jinglong ba khriat ne ba rkhiang , ki wad da kaba tyngeh ia ki thliew ha kaba ki pynkylla ia ka met jong ki sha ka jinglong ba shongthait .
Ha kata ka por , don kiba la ujor shaphang ka jingbymwan jong ka jingdon jong U Khrist kaba la kular .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ka dei ban rai da ka tnad elekshon la katei ka phlim ka lah ne em ban pynkhein ia ka model code of conduct .
Ka jingsynshar jong u President ka dang treikam ha Maharashtra ha kaba baroh ki party kim shym la lah ban thaw ia ka sorkar .
Lada u briew u kwah ban tei ïing , ka longïing ka ai kti .
Ha ki jingiakren jong phi bunsien phi ju kren shaphang ka jingthoh jong ka kam .
Ka Australia ka la kamai 294 ha ka kylla miet kaba ar .
U long u briew uba bha , wat la u long uba tlot .
Ka England ka dang don tang saw wiket na ka jingjop haba la shim ia ka bol thymmai kaba ar shwa ban ialehkai sha hynrei ka la lah . . .
Na ka bynta ka projek kaba bud jong u , u Khurrana u la wad da kaba shimkhia ia kawei pat ka phlim kaba pawnam kaba pyni ia ka jinglong kynthei ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Haba kylli ia kane , u Hemant u la pynrem ia ka .
Ka dur jong ka jingshai ha surok ryngkat bad ki light iaid kali
Kiwei pat ki arngut ki nongpyniasuk ki kynthup ia u nongiasaid ain ba rangbah u Sri Ram Panchu bad u nonghikai ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar .
U Tiger um shym la iohthiah .
Ka ruh kan sa iaid kai .
" U Jehobah u pynbna ia ki Khristan ba la pynsleh kum ki khun jong u bad ia kiba na ki " " kiwei pat ki langbrot " " kum ki paralok jong u . "
Don kiba la ai jingmut wat da ka jingsngewskhem ba kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shong ha ka White House .
Ki lai ngut ki hynmen ki la pyniap ia u ophisar uba donbor W . C . Rand uba ki jingleh be-ijot jong u ha Pune ki la pynjot ia ka nongbah .
Ha u bnai Risaw 1952 ka la iapoikha bad u Satpal Dang uba dei u riewpyrkhat Komunist bad u paralok jong ka na Lahore .
Ka Rajasthan Royals ka la wanrah biang ïa u coach barim jong ka Team India u Paddy Upton ha ka kynhun jong ki na ka bynta ka aiom ïalehkai Indian Premier League ban wan .
Ki jingtip shaphang ka jaka ba iadei bad ka Kochi Metro ha ka OpenStreetMap
Hynrei shuwa ba kata ka aiom lyiur kan poi , la khot ia nga sha Brooklyn .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia ki kynhun jong ka DRDO bad IAF na ka bynta ki jingpyrshang kiba jop , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La register mukotduma pyrshah ia u Arulraj bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Khublei shibun ia phi Mr . Steyn , na ka bynta . . . .
Hato ka jingroi ka ioh ka kot kan ialam ia ngi sha ki Thong jong ka Pyrthei ?
bad ka la long kaba heh palat .
Gump , kumno phin peit ia kata ka shit kaba bieit ?
Ka jingkiew jong ka India ka la long barabor ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka pyrthei .
Ngi khmih lynti ia ki jingiarap kiba skhem na ka bynta ka jingshngain bad burom jong ngi , la ong ka seng .
Kumba ka long mynta ka kynhun ki doktor ka dang ai oxygen ia utei u khynnah na shabar jong ka thliew , ha kaba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ka jaitbynriew Rajput Viro pyniaid ia ka jylla ' s bapher bapher ' ve lum ha ka kam ne jaka jong phi nangta kita ki khun ki ksiew Run Kyrteng jong ki ban iadei bad ka .
Kawei pat ka jingjia shaphang ka Formula 1 khamtam ka long ba ngi ju pynkylla ia ka kali .
Hynrei ki la don katto katne ki snem shimet ha kaba ka jingwan jong ki jingiarap bam ka la kham bun namar ka jingduna bam kaba kham jur namar ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka Priyanka ka la long , bad ka dang iai bteng ban long , kaba donbor bha ha ka seng kaba don shadien jong ki jingjia .
baroh ki kujudu , ka sngi , u mars , u jupiter kin don ka bor pdeng .
Nga iohsngew ia ki miaw ha ka attic , kiba iaid kum ki hati .
Dang shen ka aktres Ananya Pandey ka la pynmih ia ki katto katne ki dur ba thymmai jong ka ha ki social media .
Ka jingkiew jong ki jingjia bad ki jingkren pyrshah ia ki Muslim ha India ka la dei ban khring ia ka jingpyrkhat kaba sniew shabar ri .
Ngan leit sha shnong lashai .
1 u la pyndap ia ka nam lahduh jong ka US ha ka rekod jong ka French Open kaba 10 kaba u la ioh ha u bnai Iaiong .
Hynrei haba ngi peit ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ngi shem ba U Blei U shim ia ka jingmut kaba bha ia kito kiba pyrshang ban pynsngewbha ia u .
Ka khanatang kaba pawnam ha ki khanatang jong ki Hindu ka iadei bad kane ka jaka .
Ki engineer ki la batai ia ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka filter , bad kumno kin treikam .
Hapoh ka balang , ngi pynbna ïa ka jingkyrmen jong ngi haba ngi ai jingkynthoh ha ka jingïalang ne ïashim bynta ha kiwei pat ki rukom ha ka prokram .
U Deputy Inspector General jong ki Pulit u Mohammad Alam Shinwari u la ïathuh ha ka kotkhubor Dawn ba u Mashal Khan bad u Abdullah ki la shah kynnoh ba ki la buh ïa ki jingthoh kiba pynjah burom ïa u blei ha Facebook .
Nangta ngi hap ban iatylli bad pyrshang ban pynbeit ia ka .
" Ka pisa tyngka kaba khlem buh tarik , kaba la shim ba ka dei na ka por jong u Osman , kaba don ka jingthoh " " La shna da u Osman u khun jong u Erturul " " , ka pyni ba u Erturul u dei u briew uba pawnam ha ka histori . "
Hynrei to ngin shu leh show lada u c u iaryngkat bad u 1 , te ngi donkam ia u n ban long uba duna ne uba iaryngkat bad u 1 .
Ka iew ka dang sah ha ka jingkylla kaba mut .
Singapor , Hongkong bad Korea ba shathie .
Da kaba pynskhem ia ka jingshisha ba ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ka kynthei ka dei ka kam pyndik ka Michelle ka ong ha kajuh ka post :
La pynkylla ruh ia ka rukom ai point khnang ba ki kynhun kin ioh ban ioh point khlem jingthew ha ka kylla miet kaba nyngkong bad kaba heh tam 4 point ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jingjia jong ki khynnah kynthei ka la ïoh ïa ka jingïakynduh ha ka ri baroh kawei hadien ba la pynmih ïa ka video kaba sngewtynnad mynta ka taiew na ka ophis jong ki pulit jong ka thaiñ Forsyth kaba pyni ïa ka jingpyllait im ïa ka .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw , ka jingburom bad ka jingieid kaba phi la ai ha nga ha baroh kawei ka por ba nga dang long kum u nongmihkhmat .
" " " Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka tnad pynroi ia ki dulir ha ka 1 tarik u Iaiong 2017 . " " "
Ka jingpang jong u dkhot jong ka longiing kan pynlong ia ka jingkhuslai .
Ki blang dieng ki lah ban pynkylla ia ka jingmih jong ki .
Panmap ka BBC halor ka jingbakla ban khot kyrteng ia u President ka Sri Lanka kum u Modi
Ia kane ka smartphone yn leit sha ka jingdie lyngba ka Flipkart , Realme . com bad ki dukan ba khlem internet ha kylleng ka ri .
Ki bynta jong ka Koppal , Bagalkot , Vijayapura bad Kalaburagi ki la mad ia u slap uba jur bha ryngkat ryngkat bad u pyrthat bad u pyrthat .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la dep ban thaw ia ka komiti kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka jylla ban peit ia kane ka kam .
Lada phim don tissue , pyndonkam da ka jingtap da u bniat .
Khamtam eh ki jingiathuhkhana shaphang kumno ki shakri U Jehobah ki la kner ia la ki kti ban pynkhlain bad pynshlur iwei ia iwei pat . Peit ia ka nuksa kaba iadei bad u apostol Paul .
Ka Yoga ka lah ban pynkoit ia ka met . . .
" " " U Bah Luis Miguel Etchevehere, Secretary ka Agro Industry " " "
Ka lieng jngai ka la sahdien tang lai sngi .
Baroh ka long kaba khlem nongrim , u la ong .
Kiba la synran lang ia u ha kitei ki jingialang ki long u myntri barim u Malkiat Singh Birmi , u president ka District Youth Congress u Dimple Rana bad u general secretary ka PPCC u Pawan Dewan nalor kiwei pat .
U nongpynrung shiteng Binary u pynmih ia ka jingkhein bad ka dor ba la buh kiba long baroh ar ki dak ba ar .
Ki nongthep vote baroh ha ki ULB ki long 53 ngut . 36 lak tyngka .
Shiphew tylli ki ri ki la iasam ia ki laiphew tylli ki takma ba la ai ha ki jingialehkai triathlon .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk , u la ong .
Russia : Ka Website bathymmai jong ka Mosque Moscow .
Kine ki nongshong shnong ba nyngkong ki dei ki nongleit jingleit kiba la leit buhai shnong suki suki shaphang shathie sha America Pdeng bad Sepngi .
Ki paidbah kim tip shaphang ki iingbishar paidbah . 3 .
Ka la pule ha CMS College ha Kottayam , Kerala ha kaba ka la pule ia ka kam Communicative English haduh ba ka la sangeh noh ia ka kolej ban leit pule ia ka kam ak phlim .
Ka jinglehkai kan sa wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ka jingkylla biang sha ka bol kaba man ka por bad ka jingwanphai biang jong ki nongialehkai na ka kam ba ki dang treikam .
Ka lawei jong u ka paw shai biang .
Ka Thain Toshkent ka dei ka thain kaba la roi bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana khlem jingtap bad ka jaka buh kot painkhana kaba thylli .
U kwah ban ai ia u Elisha ia ki jingai kiba rem dor hynrei u nongiathuhlypa un ym shim ei ei . Kumta u Naaman u la pan ei ei na u Elisha .
Ka Tawau ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rben hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
U myntri rangbah ka Assam u Tarun Gogoi haba kren ha kane ka sngi u la ong ba yn sa pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka kam shna sha ban pynthikna ia ka jingkiew jong ka .
Kawei ka proberb jong ki nong Africa ka ong : Kawei ka jinglamler ka pynsniew ia ki hajar tylli ki jingshisha . Kawei pat ka proverb ka ong : U nonglamler yn ym ngeit wat haba u kren ia ka jingshisha .
Uwei u sannyasin uba dei na ka Sringeri Sharada Peetham shisien u la pyrshang ban pynkohnguh ia u Ramana ban pynrung ia u sha ka sannyasa hynrei u Ramana u la kyntait .
Ka jingleit jingwan shimet jong nga ka la shah kyrkhu da ki jingkyrkhu babha jong ki briew ki bym lah khein hangne ​​.
U Ive u la trei bad ki aktor kum u Govinda , u Irfan Khan , u John Abraham bad u Neil Nitin Mukesh .
Ka nongak phlim jong ka " Sasural Simar Ka " ka la shongthait katto katne por hynrei ym namar ba kam shym la ioh jingtyrwa. "
Ki pulit na ki hynriew tylli ki district bad haduh 40 tylli ki kompeni jong ki pulit pdeng ki la shah pynkhlain na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Na Bhachau u PM Modi un leit sha Ahmedabad .
Hangno ki nongbud U Jisu ki lah ban shem ia ka jingshngain ba kynja mynsiem ?
Kawei pa kawei ka ri ka leh katkum la ka jong ka jingdonkam .
U Chief Justice u la ong ba u la thoh shithi sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
La pynkit mar mar ia u Deepak bad ia ka Sunny sha Sector 6 Civil Hospital nangne ​​la phah ia U Deepak sha PGI , Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ha ki tweet jong ka , ka Malala ka la ïasam ruh ïa ka jingthoh jong ka bad ki briew ha ka taiew ba la dep kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher , kynthup ïa ki nongthoh khubor , ki nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew bad ki samla pule .
Khlieh TRS ia ka jingtwa khyndew ha Telangana
Ka jingkhein kaba kynthup ia baroh ar ka madan ialehkai bad ka madan ialehkai ka la pynlong ia ki jingialehkai ha ki jingialehkai Olympic kiba hadien .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki nongtrei .
Hadien ka phlim ' Anniyan ' u Shankar u la dei ban pyniaid ia kawei ka phlim Telugu .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ka khajna kamai : Peit ia ki tarik ba thymmai .
Sa kawei pat ka thup ba la pynkynriah la pynmih ha ka 26 tarik u Iaiong 2019 ha kaba la weng 1 , 02 , 462 ngut .
U Srikanth uba dei u nongkyrshan jong u Roger Federer u la ong ba ka jingjop jong ki riew pawkhmat ha ka Wimbledon ka la ai mynsiem ïa u .
U Palaniswami bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la ieng pyrshah ia u Dhinakaran ha u bnai Risaw ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha RK Nagar .
U la ong ba ka GST Council ka dang iakren ia ka mat ban wanrah ia ka bording , ki jaka puta bad ka umphniang hapoh ka GST ha ki sngi ban wan .
Ka Audi A5 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 54 . 02 lak
Ka projek baroh kawei ka don 13 tylli ki tower .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u i kumba u dei u briew uba leh palat pud .
Hynrei ka IBM kam shym la pynpaw katno ngut ki nongtrei ki shah ktah hynrei ki lad pathai khubor ki la ong ba da ki hajar ngut ki nongtrei kin sa duh kam ym duna ia ka phra tylli .
Ka pynkhreh ruh ia ki na ka bynta ka jingwad bniah .
Ka kmie jong nga ka la leit ryngkat bad nga sha Hyderabad ha ka jingshondur shisien .
U la ong ba ki skhim bapher bapher jong ka sorkar kum ka Swachh Bharat ki la kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka dei ka jingduh noh jong ka bor kamai bad ka jinglah ban siew bai lutksan jong ka US kaba pynlong ïa ki jingeh ha ka liang ka ram jong ki ri ha Greece , Portugal bad kiwei kiwei ki ri Europe ban long kum kane ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba ïadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata ka Banerjee ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la ai jingbit ia u heh ka BJP ban pyndonkam ia ka jaka pynieng liengsuin ha katei ka nongbah bad ka la ong ba ngi ngeit ha ka synshar paidbah .
U kiew ha ki lum Arakan ha ki khappud ba shatei lam mihngi jong ka distrik bad u hap ha ka duriaw bengal .
Kumta nangta ngi la pynpra ia kawei na ki riewkynthei , bad nga la jngi .
" " " La phah ia ka Meghana sha London ban leit pule shuh shuh ."
" Ki la wan phai pat sha u , katba u dang sah ha Jerikho . bad u la ong ha ki, " " Ngam shym la ong ia phi ' Wat leit ? " " ".
Ka dei ka ktien nongwei .
Ki Marwari kim lah ban khanglad ia ka Calcutta bym lah pynbeit ban nang duk . Ka Calcutta pat kam lah ban khanglad ia ki ban nang riewspah .
La ka long ha ki quarantine centre ne ki jaka pynkyrpang , baroh ki jingpyrshang la pynleit jingmut ha kaba shna ia ki .
Kane ka mut ba ngi dei ban pyrkhat ia ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei ha ka pyrthei kum kawei ka kynhun kaba kynthup ia baroh bad ban plan katkum kata .
Ha ka URL jong ka TNGIS , 348 tylli ki bynta la pynrung mynta .
La tip ia ka kum ka Rj Suchi , da ka jingpyni step kaba pawnam jong ka Hello Chennai .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Sarup Chand Singla u la long u kongsan ha kane ka jaka ai jinghikai .
Ka sngewtynnad ban shet ia ka kumjuh .
MeToo : Ka Centre ka la thaw ia ka komiti ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Nga ju ialam ia ka kynhun jong ngi .
Ka jingshisha ka long ba ngam sngewtynnad than ia ki jingrwai .
Ka sorkar ka la rai ruh ban sdang noh ia ka state helpline 181 naduh lashai ka sngi ban peit ia ki jingeh jong ki nongpang COVID bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ym shym la pynbeit ia kawei ruh na ki jingeh kiba khraw ba ka Punjab ka iakynduh mynta ha kane ka jingialap .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la rai pynrem ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh da kaba set phatok 20 snem ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher .
Ka jingroi kaba sniew .
Kum ka nuksa , ka SIP kaba Rs .
Haduh 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki don ki dor ba la buh hangne ​​.
Namar , i ong hadien ka jingkylla jong ki Phareng . . . ka wan ka Jingsynshar jong ka Jingma !
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew .
' Ynda nga la wan rung , nga la iateh ban ai por ia ki 30 snem .
Hon ble Chairman ngi la shah ia kane khlem pep haduh 5 snem kynthih .
La ai jingmut ia phi ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi .
Hadien kata la pynthiah ia ka kmie bad ki khunlung ha ka hospital nongkyndong jong ka Palghar .
Palat 500 ngut ki nongkhaii bad ki nongtrei sorkar ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka Google , nga sngewsih ban ong , ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ngi .
Bun ki dang lyngngoh ha ka jinghiar dor namar ki dukan bad ki jaka bam ki khang , ki liengsuiñ bad ki hotel ki shah pynsangeh , bad ki kam ki jam ki kylla sha ka jingtrei kaba jngai .
Bad kane ka dei kaba ngi la leh ha kine ki ar snem ba la dep .
Katto katne ngut ki kyrtong kiba dei hok kim shah kyntiew kyrdan .
Nga kyrmen ba ka sorkar Jylla kan ai jingiarap ia ki doktor , ki economist , ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki nongtrei nongbylla , ki nongrep , ki bym don kam don jam bad kiwei kiwei .
Ha kawei pat ka liang , ki nongpang corona ha Barmer ki nang kiew beit .
Ka sorkar ka la weng noh ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ia ka jinglong pisa ain jong ki pisa 500 bad 1000 ban pynduh ia ki pisa rong saw bad ki pisa thok .
Ka long thik kum ka jingthiah . ka don satia ka jingsngewthuh ia ka por .
Washington : Ka America ka la pyrshah jur ia ki jingbyrngem thma nuclear ba la leh da ka Pakistan pyrshah ia ka India bad ka la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ka sha katei ka ri ha kaba iadei bad kane .
Ki Kantha ki shakri nyngkong eh kum ki jingthiah bad kum ki jingtap ba jem . Ia ki kantha kiba rit la pyndonkam kum ki jain pyndap ia ki khyllung .
Ka long kaba donkam ha ki kyndon .
U lum u don tang hajan ka skul ba u Sinha u leit .
Katba ka thma ka nang iaid , ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingialeh ka la kham jur ha India ban ia ka Pakistan .
Ka khubor jong ka kot khubor jong ka jingshongkha bad ka longïing longsem : Ki briew kiba shongkurim kloi ki mad ïa ka jingsngewhun ha ka shongkha shongman kaba kham duna namar ba kim don ka jingpynkhreh na ka bynta ban pyndep ïa ka bynta ha ka shongkha shongman .
Ka por ha kaba ki jingpyniaid bank ki lah ban jia .
Kata ka long ka jingshisha jong ka jingpynbyrngia kaba buh ia ka jingdum ha ka durkhmat , ka jingshai jong ka jingshisha kumba U Blei U iohi ia ngi .
Hynrei , hadien kata , ka jingkiew ka la long kaba slem .
Ka India ka la jop da 20 ron bad u Yuvraj u la long u Man of the Match .
" " " Wat phong ia ki top ne ki skirt kiba pynpaw pyrthei palat ."
U la ong ba ka Sorkar Himachal ka la aiti ia ka jaka sha u Ramdev kumta ka la khanglad ia ki hajar ngut ki khynnah ban pyndonkam ia ka .
Hooid , u sboh u la long uba kongsan bha na ka bynta u khun bynriew .
Nga tharai kane ka dei ka jingpyrshah .
U Dr Avtar Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
U Ankit bad u Aditya ki dei ki hynmen .
Kane ka jingsdang thymmai ha ka jingim jong ki samla ba la iap lok ka donkam ia ka jingpynshlur bad jingkyrshan bad ha kane ka rukom ka Sorkar ka la pynmih ia ka Dr . Ka skim iarap ia ki kynthei ba la iap lok ban shongkurim biang .
Ka surok bah National Highway 14 ka iaid lyngba ka Sihori kaba pyniasoh ia ka bad ki nongbah kiba kynthup ia ka Ahmedabad , Palanpur , Patan bad Radhanpur .
Ki don ruh uwei u khun shynrang ryngkat .
Ka jingai dawai ia u khynnah na ki jingpang ba pyniap briew ka shongdor tang shi dollar .
Ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka iathuh ia ngi : Kaei kaba ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong shaphang ka sngi kaba hynriew ?
U briew uba kitkhlieh ia ka jingpynwandur ia ka rukom ai jingtip .
Ki don ki jaka sangeh ha Ernakulam bad Kozhikode .
Ki khubor hamsaïa shaphang ka Air India ba kan khang ne khang ïa ki kam khlem nongrim ong u Ashwani Lohani .
Ka Bharat Ratna Dr B . R .
Iathuh ia nga shaphang ka karo .
Saw ngut ki nongtrei ki hap na mashin winch , iap .
Ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingthew jong ka jingshai jong ki khmat .
Ka jingiakren ha Beijing bad ha New Delhi ka la iaid shakhmat .
Ka Syiem Vasilisa ka la kyntait ban shongkurim khlem ka jain shongkurim jong ka , na trai duriaw .
Ia ka India la khot ka ri kaba dang kiew .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ka jingkwah jong ka Iraq ban kham donbor ha ka thain mihngi jong ki Arab .
" Kan sah bha ha ki sngi ki ban dang wan " " la ong ka Sitharaman ."
Ki dkhot ba pawnam , kiba la poi sha ka iing dorbar ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath , u vice president ka BJP bad u MLA u Shivraj Singh Chouhan , u nongialam ka liangpyrshah u Gopal Bhargava bad kiwei kiwei .
Ha Delhi 717 ngut ki MP ki dei ban thep vote hynrei tang 714 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ha ka jingïalehkai ka Bengaluru ka la shah pynhap tang 109 ron na ki 17 ober .
Hadien katto katne ka jingpyrkhat ngi la rai ban leit noh .
Ki blang Syria ki ju im ym palat ia ka ar ne lai snem ha ka jingshah teh mraw , bad ki kham duna ha khlaw .
Ha khlieh duh jong ka agenda jong ka jingialang kan long ka jingiakren halor ki lad ki lynti kiba donkam ban peit ia ka jingkiew dor khlem daw jong ki katto katne ki marbam khamtam eh , ki sohjew , ki umphniang bam bad ka shini .
U Fibonacci u la long u nongwan jong u Patsha Frederick II uba sngewtynnad bha ia ka jingkhein bad ka saians .
Ka jinglong kaba pyniapher ia ka channel ka long ka jingbun jong ka jingpynbna pyrthei kaba la tyrwa kaba donkam na ka bynta ka pyrthei kaba la nang kiew ha ka pyrthei .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah , kin iarap ruh ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka rukom hikai .
Ka Tata Motors ruh ka la pynmih ia ka Tigor EV na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii .
U la ong ba ka jingpyntreikam kan shim por shuh shuh .
Baroh ar tylli ki madan ki la long , wat la katta ruh , ki la dap da ki jaboh , ki thliew kiba heh bad ki tdem nar .
Ka pisa rupee ka nang tlot pyrshah ia ka dollar .
Nga la long shisha tang ha ka khyllipmat , ka la ong .
Khublei shibun ia u Justin Trude ! Ka India bad ka Canada ki iadei da ki jinglong ba iadei bad ka jinglong ba skhem ha ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ha ka jinglong ba bun jait .
Ka Bajaj Auto , ka Tech Mahindra , ka Bharti Infratel , ka HCL Technologies , ka UPL , ka Yes Bank bad ka Britannia Industries ki long ruh napdeng ki nongïohnong .
Nalor kata , ngi ngeit skhem ba ka jinghikai ia kiwei ia ka khubor babha na ka Baibl ka lah ban wanrah ia ki ia ka jingshngain bad jingsngewskhem ha ka jinglong mynsiem , bad wat ha ka jingsngew bad ha ka met .
" " " U President ka France u Nicolas Sarkozy u la iaroh ia kane ka jingkem kum ka jingpyni " " " " ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ka France bad ka Spain ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh jong ki Basque . " " "
Palat 250 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingialap elekshon ka Congress la ialam da u president ka seng u Rahul Gandhi bad u CM Siddaramaiah .
Kumno , katno ngi hap ban ap haduh ba kan da shngain ?
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha ki duriaw .
Ngi dei ban ioh jinghikai bad tip na ki shaphang ki jait jingthung kiba ki la thung , ki jingpyrshang kiba ki la leh khnang ban pyntreikam ia kajuh ha ka thain jong ngi .
Ka jingduh noh ia ka jinglah ha ka thain Deohal namar ka jingdon jong ka CO2 ha ka wah pynmih .
Sanphew snem ki la iaid naduh kata ka por .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 45 , 499 .
Ki long kyllum ki dieng hynrei ki lah ruh ban long ki jyntang .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka kren ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha ha New Delhi .
Ka thma ha ka wah Bilin ka la long ha u bnai February 1942 , da ka kynhun shipai India kaba 17 .
Ka long ka lad kaba khraw ban pynthikna ia ka jingjop jong ka projek .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind u la duwai na ka bynta ka jingieid , ka jingsuk bad ka jingïatylli lang .
Ki telebishon ki la pyni ia ki katto katne ki samla pule kolej kynthup ia ki khynnah kynthei kiba phong da ki jain lieh , ba la hukum ia ki ban hiar na ka bus .
Ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Jai Singh hapoh u pud u sam jong ka thanat Shivpur .
Kane ka jingkylla ka don ar tylli ki jingkhein kiba iadei bad ka .
Ki don katto katne ki jaka ha kaba ka don ka jingbym iadei bad ka ktien Catalan bad Spain .
Ka Mayawati bad u PM Modi ki la donkti ha ka thma kaba jur halor ka jingshah leh beijot jong ki kynhun ha Rajasthan Alwar .
U Nus u la sdang ïa la ka kam kum u nonghikai ha ka Liverpool FCs Academy bad hadien la pynkiew kyrdan ïa u sha ka kynhun nonghikai ba nyngkong jong u Rafa Benitez .
Kine ki kynthup ïa u Mercury , u Venus , u Mars , u Jupiter bad u Saturn .
Uwei u nongleit nongwan uba shong ha katei ka bus u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Sonipat ba u dang iohthiah lyngngai ha kaba kynsan kynsan u la sngew ia ka jingkhih kaba jur bha .
U la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ryngkat bad u Tareque Masud ha ka 13 tarik u Nailar 2011 .
Ka Riti Synshar ka ialam ruh ia ngi ban ioh jingmut na ka Tricolor jong ngi .
Ki la pynskhem ia ka jingdon jong ki ha Galilaia bad Samaria .
Ka don ka battery kaba 2, 350 mAh.
U la dei ban tip ia ki jingthoh kum : Wat sngewsih ia u briew uba leh donbor , bad wat jied ia kano kano na ki lynti jong u .
Ha ka jaka ban kynran dien na ka Mariang ba la pynpaw bad ki jingeh jong ka , u la iakynduh ia ki , u la shim bad jop .
" " " Haba ka ri baroh kawei ka la ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress na ka bynta ka jingjop jong ka ha ki lai tylli ki jylla tang ka Mamata Banerjee kam shym la " .
Kumba 90 percent na ki blang ba la shah pyniap ki la iap hapoh 10 snem .
Kane ka dei ka FIR kaba nyngkong eh namar ka jingkhanglad ia ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Shisien ba la register , login da ka ID bad ka password ba la ai .
Utei u nongak phlim u Ranveer Singh u la kamai haduh T.150 tyngka. 81 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Jngai na kaba teh lakam ia ka jingbymsuk jong ki samla bad ka jingmutdur ha ka pyrthei ba shisha , kine ki jingleh online ki don ka jingthmu kyrpang ban pynshlur ia ka jingiashim bynta ha ki jingiakhih ha surok ha ka pyrthei bashisha .
U Vice President un plie lashai ka sngi ia ka Scientific Convention ha kaba iadei bad ka sngi sumar homeopathy ha ka pyrthei
Ka jingbam ia kum kine ki jingbam kan iaid pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka lah ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi .
Pynhap liengsuin shipai ha Siachen , baroh arngut ki pilot ki lait im .
Nga leit sha ki briew bad iakynduh ia ki .
Ha kawei pat ka jingjia la iathuh ba ka Asthana ka la thmu ban kem ia kawei ka kynthei nongialam liangpyrshah kaba la don ha ka 70 snem ka rta bad ia u khun jong ka ha ka kam bamsap .
Ka la ak ha ki drama telebishon ruh .
Balei lah ban ong ba uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u don ka bynta kaba kongsan ha ka balang ?
Ki la lai snem kim shym la ia kren ?
Naduh ka snem 1630 haduh 1640 ki lieng ki la kit kumba 10,000 ngut ki nongsynshar phareng sha ka Pyrthei Bathymmai ha kaba la khot ka Jingkynriah jaka kaba khraw .
Haba kynthoh halor ki jingkylla ha ka ain jong ki kompeni , u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
U K . U Sankaranarayanan , kum u Lat ka jylla Maharashtra na ka bynta ka samoi treikam kaba thymmai .
Ka iPhone jong ngi ka treikam tang namar ki nongrim jong ka kor .
Ka sorkar kan hap ruh ban ïakynduh ïa ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah halor ki mat jong ka jingeh ha ka rep ka riang , kynthup ïa ki lad jingïarap ha ka por ba don ka jingkyrduh kaba dang shen ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingjop kaba pura , la ud u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka Panchgani ka ioh ia ki kyrteng jong ka na ki san tylli ki lum ‘ panch ’ kiba don sawdong jong ka .
Ka Sensex ka kiew 74 poiñ ha ka jingkhaii kaba sdang katba ka umphniang mawshun ka nang hiar
" Ngam pat ju iehnoh ia kum kane ka bol ." " "
Ki la wad ruh ia ka lad ban ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
U Kumar u la ong shuh shuh ba ka Punjab National Bank kan ioh T.5 908 klur , ka Union Bank of India kan ioh 4 112 klur tyngka , ka Andhra Bank 3 256 klur tyngka bad ka Syndicate Bank 1 603 klur tyngka .
ka la kylla long ka jinglong . Ia kane ka jingsuk bad jingshakri la ai sha baroh ki nongpyndonkam .
Hynrei ka FIPB ka la mynjur tang ia ka pisa kaba 4 tyngka . 62 klur , kaba pynphai noh ia ka jingthmu ban bei tyngka shapoh .
Ïa ka met jong une u briew la buh ban ithuh ha Dera Bassi Civil Hospital haduh 72 kynta .
Nga la pyni ia ka Nayantara kum ka khynnah kynthei ha ka ' Yaaradi Nee Mohini . '
Kaei kaba iarap ia kawei ka para kynthei kaba sngewrit ban sakhi khlem da pynbna ?
Kane kaba hadien ka kynthup ia 8 tylli ki nongbah Japan .
" Kaei ka jingnoh synniang jong phi sha ka ri India ? " " "
ban thoh ia la ka jong ka kyrteng .
" " " Nga bad phi ngi la ia tip la slem bah ."
Nga la ju kwah ban leit shata .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kyntait ban pyrkhat biang ia ka jingthmu ban pynmih ia ki pisa bar ri shabar ri .
Haba u slap u hap ha ki jaka pdeng kiba khriat , ki sniang kiba lieh kin leit sha kine ki jaka ban shna tnum bad ban ri ia ki khun jong ki .
U la sah bun bnai ha ka hospital bad ha kawei ka ktem shuwa ban shah beh noh sha ka ri kaba long pdeng . Marwei bad uba duk , u la pyrkhat ban pyniap ialade .
Hynrei ka khun ksiew jong u bad ka khun jong u Tushar ka Kasturi ka la don la ka jong ka bynta ha ki jingeh bad ka jinglong jong ka kum ka Gandhi .
Ka phlim RRR ka la paw biang ha ki khubor katba ka kynhun ka la sdang biang ïa ka kam.
Balei U Blei U shah ia kane ka jingjynjar baroh ?
Napdeng ki jingshai ba nyngkong eh kiba ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la ioh ki long kito kiba iadei bad U Messaiah .
Ia ki jingpynbna la pyndait ha ki kynroh iing jong ki MLA kiba iadei kam , kaba bthah ia ki ba kin aiti ia ki jubab jong ki sha u Lamphang dorbar hapoh ka 26 tarik u Risaw janmiet .
Yn shim pisa Rs 150 ryngkat bad ka khajna bad ka cess naduh ka jingpyniaid kaba phra shaneng .
Ia ka sikret la bujli da u biskit .
Pule ruh : Ki nongsynshar ki ialeh pyrshah katba ka Delhi ka shah pynkhih
Kata kan pynsngewbha ia ngi baroh arngut .
Ka jingbishar bniah : Ka app jong ka Google ha Delhi
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Thane konstitwensi ha Maharashtra
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev da ka jingshitrhem kaba khraw ha jaka jong ka skul bah SDP , Basti Jodhewal .
Hadien ba la mynjur ia ka ain iada ia ka mariang ha u snem 1986 , la thaw nyngkong eh ia ki kyndon CRZ ha u snem 1991 .
ma u . phi . ka la iap noh !
Ka tnad Economics ka la shah pynngat pisa T. 20 lak na ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban seng ia ka jaka pule na ka bynta ka roi ka par bad ka jingpule ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hadien katei ka jingpyniap briew ka kynhun kaba don 8 haduh 10 ngut ki nongiatreilang ba la ialam da u Abdul Ahad Chowdhury bad u Dr . U Abdul Khaleque u la lute ia ka shnong bad u la leh beijot ia ki kynthei .
Ka sorkar India ka shimkhia ban kyrshan ia kum kine ki jingthmu da kano kano ka sorkar jylla .
Na ka bynta u snem mang tyngka 2008 , ka jingmih ka la kiew da 90 percent sha ka T.2,041 klur katba ka jingmyntoi ba pura ka la kiew ar shah sha ka T.122 . 7 klur
Halor baroh ki briew ki dei ban shah pynshong nongrim ha ka jingieit ri kaba shisha khnang ba kin long kiba burom ia ki ain jong ka ri ban pyniaid ia ka sha ka jingjop .
Ha ka jingpyni yn don ki jingthoh paidbah hyndai , ki kot shimet , ki dur , ki jingdro , ki jingdro , ki jingpyni dur , ki kaiphod jong ki kot khubor ba mynta , ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih man ka por , ki kot ba la khang , ki kot lyngkdop ba la buh jingthoh , ki jingthoh ba la ot na ki phlim , ki videotape , ki jingpynbna ba bun jait .
U Modi u la kynnoh ba u ialap elekshon da ki kam babha jong u katba ka Congress bad ki paralok jong ka ki iakhun ia ka elekshon da ki kam thok bad ki kam bymman .
" U Nicholson u la ong ba la leh ia kane namar ka jingburom ia ka pateng jong u Brando , namar ba ka la long kaba rem dor palat ban pynthymmai ia ka jingtei kaba la shah ktah ha ka sniehdoh ."
8 Ka jingstad jong U Jehobah ka paw ha ki jingkylla kiba pynim ïa ka jingim ha ka pyrthei .
Ngi la iakren kham mynshuwa shaphang ka jingpyndonkam ia ka internet ha ka jingialap elekshon bad ka jingtreikam na ka bynta ka jingthep vote kaba bniah .
Kawei ka dukan ka dei ka jingmut kaba pawnam ha ki nongbah kiba heh .
U De Villiers u la shim 182 innings ban pyndep 8 hajar 000 ron katba u Kohli u la ktah ia ka thong kaba kham duna 7 innings ban ia u paralok jong u ha ka Royal Challengers Bangalore .
Ki Jingïalehkai Final jong ka Womens T20 World Cup : Ka Australia ka la jop ïa ka nam lahduh kaba phra bad pynliem ïa ka India da 85 ron .
Ki pynthymmai ia lade kum ki briew shimet shimet . . . .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 16 tarik u Risaw ha kylleng ki centre bapher bapher ha ka jylla .
Ka la iarap ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih ia ka resin .
Bad , ha kane ka mosaic kaba phylla , ka don ka lyngkhot lyngkhai hyndai , kaba itynnad bad kaba itynnad , kaba pyniasoh ia ka India bad ka Singapore .
U Jehobah u buh jingthoh ïa baroh kiba shakri ïa u da ka jinglong ba janai .
Sngewtynnad ban iohi biang ia phi .
Ïa ki kynhun jong ka AMC yn sa pynïaid ha Kalupur , Sabarmati , bad Maninagar .
Ka pisa kaba iadei yn siew da ka sorkar sha ka pisa penshon .
Hynrei u nongshah kynnoh u la siat ialade .
Kumta , shim khia ia ar tylli ki kyntien : ka jinglah ban pynmih bad ka jingkhein ktien .
Hooid . U briew uba heh ha ka jainkup .
Ka jingpyrshang klinik kaba dang iaid hapoh ka ri da ka kompeni kan dang iaid shakhmat .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar u Pramod Sawant ka BJP u la shimti ia ka shuki myntri rangbah ka Jylla .
U Senator Awtar Singh u dei tang u Sikh uba don ha ka iing dorbar jong ka Afghanistan .
Ka kynhun baroh kawei jong ki nongbishar ha ka ri kaba na ka rukom bishar .
Kumba 600 ngut ki samla pule ki pyndep ia ka jingpule man la u snem .
Ka Sorkar ka la jop katto katne ha kane ka shisnem ha kaba wad ia ki case , ka jingpeit bniah ia ka jinglah ban shah ia ki dawai bad ha kaba ai jingkyrshan ia ka jingbam sha ki nongpang TB .
Ka don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ka jingpyniasoh lang ia ka 16MP bad ka 20MP .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha katei ka sngi kynthup ia u Mr . U Manish Taneja bad u Mr . Davinder Singh na Joy of Living , bad u Dr.
Ngi la ioh slap tang ar sngi ha kaba sdang jong une u bnai .
Nalor kata ka don ka jingma na ki jingjia ba la pynlong da u briew kum ki nuclear , ki jingthaw ba im ne ki dawai .
Kane ka bias ka long kaba khlem nongrim satia .
Saw tylli ki jylla kiba la rung ha katei ka thup ki long ka Gujarat , Karnataka , MP , Odisha bad Telangana .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang , ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sakhi ia ka jingjop jong ka jaitbynriew pdeng jong ki nongseng karkhana bad ki nongkhaii halor ka jaitbynriew ba don jaka jong ki riew donburom bad ki riew donburom .
Ka shyntur , ki kjat bad ki kjat ki long kiba lieh bad ki bniat jong ki khmat ki long kiba lieh rong saw .
Ha ka jingim kaba suk bad kaba aiti lut jong u , um shym la klet wat tang shiphang ruh ia ki jingjynjar bad ki jingjynjar jong ki briew .
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw khamtam eh na ka bynta kito kiba namar ki daw kim kwah ban ai ia ka kyrteng jong ki kpa jong ki ne kiba don tang uwei u kmie u kpa .
Step 2 : Ha ka sla ba sdang , nion ha ka tab jong ka jingpynbna .
" Un ym pynmynsaw ia ka TRS tad haduh ba u KCR un da don hangta " " u la bynrap . "
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka ‘ Arjun Reddy’ .
Ka 6t , ka jingpeit burom 20 , ka nokia 8 . 1 , Apple iPhone 7 Plus ki dei napdeng ki phone ba bha tam kiba hapoh ka dor T.50 hajar .
Uwei pa uwei u ioh ia ka jingai kaba shongdor T. 5, 000 .
U MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisis u la tap ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la khot pyrshah ia ki MP ka BJP .
Ha ka snem kaba bud la seng ia ka ri Israel .
Ka aiom ialehkai kaba bud ka la wanrah biang ia ki sha Greece .
Kawei na ki pisa jong u la lap hangta .
Ka long kaba la kyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka India bad ka Poland ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ki phlim .
Ia ka jingpynbaptis la pynlong ryngkat bad ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la long ka jingjia jong ka jingjop jong ka mynsiem halor ka doh .
U Mohammed Siraj u dei uwei na ki nongtied bol ba sted tam jong ka ri India .
Ka pdeng ka pyndonkam ia ka dur kaba saw kaba jem jong ka sawdong kum ka logo jong ka .
La tei ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka Wellspring kaba pyniaid ia ki jaka sumar ba nyngkong hapoh ka kyrteng Healthspring Community Medical Centers kan pyndonkam ia ka pisa ban pyniar ha kylleng ka ri India .
Mynta ki Artikl 370 bad 35A ki long shi bynta jong ka histori .
Tang haba ka durkhmat ka phai beit sha ka sngi ka jingshai ka phai sha kawei ka jaka .
Ka la long ka khynnah kaba bhabriew , kaba donburom bad kaba itynnad bha .
U tuh ia ka waitlam bad u wan sha India .
U Ramdev . U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la plie ia ka lynti pyrshah ia u Ramdev uba la ialap pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , da kaba buh jingkylli ia ka jingsdang jong ka spah jong u hi .
Ngin sa peit ruh ia kata bad baroh kan sa long kaba bha .
Ki heh sorkar ki donkam ban weng ia ka jingeh .
U hi u la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da kaba lum ia ki jaboh na katei ka jaka . Palat 3,000 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingkhlong bad lum ia ki jaboh plastic kiba heh bha kiba pyndonkam tang shisien .
Kumno phin bishar ia ka jingjop jong ka projek ?
Ka don ka jingai jingmut ba ka la mih ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei hapoh ka jingktah jong ka jingsynshar hima .
Ka pynpaw ia ka , u la ong .
Pyni katno lain phi kwah ban ialehkai , lane jied ban ialehkai bad ka kynhun ialehkai lottery ban pynkiew ia ka lad jong phi ban jop .
Ka jingialeh pyrshah kaba jur ka la mih hapdeng jong ki .
Phi lah ban shem ia ki jubab ha ki jingthoh kiba bud .
Hapdeng ki nongwan bad ki kmie ki kpa , ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
16 ngut kiba iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Madhya Pradesh
Kawei na ki saw tylli ki jingpynbeit ba la tyrwa da u Consultant yn sa pynkut noh ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki la iap noh naduh kata ka por .
Ka CBI ka pan na ki 5 tylli ki Ri na ka bynta . . .
" " " Ha ka jingialehkai Test kaba 2 hapdeng ka England bad ka New Zealand ha Headingley ha u snem 2013 , ka England ka la tied nyngkong hadien ba ka sngi nyngkong ka la shah rem namar ka jinghap slap " " "
Ha kane buh shiteng ne kawei ka spun ka umsohjew .
U la shim ia ki jingim na ka bynta ka burom .
Hynrei lada phi long khlem ka jingpynshitom , kaba la pynlong ïa phi baroh ki nongïashim bynta , te phi long ki bym hok , bad ym ki khun .
Nangta yn khot ia ki briew kiba la jied ban leh ia ka test bad ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Shuh shuh namar ka jingjaboh kaba mih na ka jingpynmih karkhana bad jingkylla sor , ka don ka jingsniew kaba jur ha ka jinglong ka um .
Pynduh noh ia ki element , hynrei iehnoh ia ka jingdon jingem .
U Halim u la long u dkhot ba la slem bha jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Brunei , u la shakri ha katei ka Dorbar haduh ba un da khlad noh ha u snem 2016 .
Uno uno u nongsiat sharp uba tbit un siat ha kane ka por .
Ka jinglong jong ka jingtei ka nang sniew man la ka sngi .
U Jisu bunsien u ju pyndonkam ia ki kyntien kiba lyngkot bad ki bym jylliew .
Nga kwah ba kin long kiba shisha .
Ka por ba la buh kan wan biang hadien lai bnai .
U la lah ban thep 11 sien ha ka No . 9 , kynthup ïa ka 6 na u Jim Laker katba ka Australia ka la kamai 552 .
Kine ki long ki briew napdeng kito kiba la shah ring mraw ha ka por ba ki jop ia ka Ri Jingkular .
Kiwei pat ki nuksa : Ka jingsiew bai lutksan , ka jingshit jingkhriat bad kiwei kiwei . , ha kaba kut jong ka por la pyni da ka chart lain .
Ngam nym risain bad ngam dei u nongsangeh .
U Brar bad u Dr.
Haba ka cyst ka bthei na ka shyntur , ka lah ban don ka jingpang kaba kynsan bad kaba jur ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh ha kawei ka liang .
Ki Shawnee ki ia jngi bad ki kulai .
U CM Nitish Kumar um shym la ai wat tang kawei ka jingkren halor ki kam runar bym lah ban tehlakam kiba dang iai bteng , ki jingshah lehbein da ki kynhun ba shyrkhei , ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei bad ka jingpyniap ia kiba bun ki nongkhaii ha ka por mynsngi .
Ka US ka khot ia ka jingsuk bad jingpyniaid na baroh ki liang , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kata kam shym la treikam na ka bynta jong u .
Hynrei watla katta ruh ka long 9 degree hapoh ka jingshit kaba thikna jong ka sngi .
Ha Jamnagar Seat , u MP ka Congress u Vikram Maadam u la kam ba u la shah rem ha ka khun ksiew jong u bad ka MLA ka Khambalia ka Poonam Maadam kaba iakhun da ka tiket ka BJP .
Nga la pynsan ia ki khun jong nga baroh arngut da kaba laitluid .
" " " Ka dang don ka kam kaba khraw kaba dang dei ban leh , " " u Smith u la bynrap . "
Kum kine ki mirror la ju pyndonkam ha ki laser .
Ki Genies ki don katto katne ki kyndon kiba ki dei ban kohnguh .
Ka iingbishar kaba tbit ka la shah bat ia kane ka kam , la ong ka ben ha u Sibal uba la ong ba u Chidambaram u don hok ban tuklar ia ki hukum set phatok .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki bor synshar jong ka US ki la kyntait ban kren eiei .
“ Ym shym la pynlong mukotduma pyrshah ia u ,” u la ong .”
Haba phai sha ki nongtied nongtied , u kapten jong ka Team India u Virat Kohli u long uba kham heh khlieh bad tyrpeng ban ïa kiwei pat .
U ong : To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem jingleh arsap .
U Abhishek Bachchan bad U Ranveer Singh ki long kiba kmen tam .
Haba ngi leh ia ka novel ngi don ha la ka jong ka jong ka jaka .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta 222 tylli ki jaka ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ki jingshna ba bniah ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ki pulit ki la lap ia ki kuli bad ka bilor kyiad .
" 14 Uwei u nongialap ia ka Hima ha Denmark uba la sdang ia ka jingpule Baibl da kaba ialap lyngba ka telephone u ong : " " U nongpeit kam shakri u la pynshlur ia nga ban iashim bynta ha ka jingialap lyngba ka telephone ."
Da kane u Rohit u iaryngkat bad u Kumar Sangakkara .
U la shim ia ka suloi kaba ju ieng ha kawei ka kut jong ka kamra thiah jong u , bad u la pyllait ia ka charge kaba don u nombar 6 kaba la siat shapoh ka jingdum .
Ha ka jingialehkai kaba 4 , u Bryant u la kamai 22 point ha ka kylla miet bad ialam ia ka kynhun sha ka jingjop OT namar ba u O Neal u la foul noh na ka jingialehkai .
Katkum ka jingong jong u nongpynkhreh ia ka pisa u Suresh Sadagopan , ka jingpyntip sha u lok ka long ka jingiarap kaba khraw .
Ka 8 ngut . 47 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Hynrei ha kata ka por ki nong India ki la shong la sah hangta .
bad ym don kum kata ka jingpynlong nuclear .
Lada ym don network ba la pyni ha ka list , ka tiar ba khlem wire jong phi ka lah ban shah pynlip , lane ka . Ka jingpynthikna ba ka la on .
Ia kane ka smartphone la pynmih ha ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba ksiar ha China .
Baroh ar ki bank bad ki post ophis ki la buh 13 hajar tylli ki centre kawei kawei .
Ka Yahoo ka don ha ka jingeh namar ka jingkyntait ia ka jingshimti jong ka Microsoft
Ka BJP jong ka jylla ka la sdang ban buh bun ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingialang ha Delhi .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
" La kylli hato kane ka phlim ka dei hangno hangno ka jingburom ia u nongialam , u John u la ong : " " Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ."
Hynrei ki rukom ai jaka rieh thymmai ki dang duna bha ban khanglad ia ki nongphetwir kiba la phetwir sha Germany ha ka por jong ki jingkylla kiba la ktah ia ka Europe Mihngi bad ki Balkan ha ki snem 1990 ba sdang .
Haduh 13 ngut ki khynnah , 10 ngut ha NICU bad 3 ngut ha general pediatric ward ki la iap ha ki por ba la dep .
2 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ka elekshon ka la sdang ia ka jingkut jong ka jingsynshar Komunist ha Poland .
U la ioh ruh ban khur 45 tylli ki wiket .
Nga la rem san tylli ki jingialehkai lynter bad kam shym la paw bha katto katne por hynrei nga la shah rem .
Kiba la koit naduh katei ka por ki long 1 773 ngut .
U Sathasivam ha ka Raj Bhavan .
Hynrei ngam shym la lah shisha ban .
Ka jingnoh synniang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor
Nga ieit ban leit jingleit da ka liengsuin .
"" "Hangne ​​la pyni ia ka dur ba nyngkong eh jong ka 'Bhoomi', " " U Sanjay u la thoh ha ka dur. "
Parabangeit , ka long kaba donkam ban ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kashi .
U khun jong ka hi u Adham Khan kum u hynmen ba la ri jong u Akbar la jan niew kum uwei na ki longiing syiem .
Hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingmut jong uwei pa uwei .
U PM Modi u la ai jingkyrkhu ia u heh jong ka ISRO uba la sngewsih.
Hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u Nohprah 2008 kane ka .
Hato ka Congress ka duna ki nongialam kiba bha ?
U la leit sha Russia . Nga la pynbeit ia ki .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang hap ban thung ïa u briew ban bujli ïa u nongmudui rangbah u Chaudhry Zulfiqar Ali uba la shah siat ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Islamabad ha ka 3 tarik u Naitung .
Ki briew kim shym la bug shisha ia ka .
Ka jingsiew jingtep ka lah ban hap ban siew biang na ka jaka jong u briew uba la iap .
Hynrei ngim tip la ngin ioh ne em ban ialehkai ha katei ka phlim , la ong ka Bhumika Deshmukh , na kawei ka shnong trai shnong .
Kumta kan jia aiu lada jia ba ka Lok Sabha ne ka Vidhan Sabha ka shah pynpra noh khlem por ?
Ka dur : Indus Images .
Ka bynta jong ki ulama jong ka ri Bangladesh ka don bynta beit ha ka jingïakhih jong ki tabligh .
Kane ka rai ka la pynlong ia ngi baroh ki nongshong shnong ban shim khia shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki jingmynsaw , wat la ki ialeh pyrshah , ki long kumba mar katjuh , kumba 200 000400 000 na kawei ka liang .
Hynrei ka la iakren ia kane bad u tnga jong ka u Thomas bad u la kham kyrmen .
Ka ailad ia ka aplikeshon ban pule ia ki jingthoh . Kynmaw ba ia ki jingthoh ba la pynkylla la ai ha ka rukom ba la pynkylla .
Ka Jingmut Jong Ka Jingpynbaptis .
