Ka la mih hakhmat ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka tnad khang khang bad khaii marbam jong ka Telangana ha Hyderabad kaba dang tohkit ia kane ka kam .
Lada ka Priyanka ka shah jied ha ka dorbar Rajya Sabha kan lah ban bat ia katei ka iing .
Kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la shah tap ha ka lyer kaba jur ha ka por mynstep .
Ka jingpynhiar ia ki shyieng jong ka orgasm ka lah ban bteng hadien ba la mih snam khlem da mih shuh ka jingmih snam .
Kum kine ki lad ki long kiba suk hynrei ki lah ban iada na ka jingpang bad pynim ia ki jingim .
Kum ka kynhun , ki la pynlong ia u shakri ba iaineh bad ba stad , lane ka kynhun nongap ba iaineh . U Mathaios 24 : 45 . U Loukas 12 : 42 . La kyrkhu na ka bynta ka jingsngap ia ki Blei
Ka SNAB kam pyntreikam ia la ka jong ka karkhana shna kyiad kaba heh ha ka kam khaii .
Hadien katto katne por ngi la ia rai .
Ki jaitbynriew Han ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha ka ri China .
Ngi lah ban don ki jingkwah kiba ngi kwah eh ban iohi ba kin urlong .
Shisien ba la pynher , ki la her khlem briew sha ki jaka ba la thmu ha Belgium , Bilat bad France , ha kaba ki la hap na bneng bad ki la bthei haba ki shah tynrah .
Ka karkhana ka dang ap khmih lynti ia ki jingbit ban shalan ia ka OGL shabar ri ban pynkhuid da ka sorkar pdeng .
Ka jingjied ia ki dieng dieng ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhlain jong ka jingtei .
" " " Khublei ia phi baroh , kiba la ai ia kane ka phlim ka jingieid kaba khraw ."
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 36 C .
Nga la khmih lynti shisha ia kane ka khyllipmat .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Sopore bad khang ia ki katto katne ki jaka pule .
Ka US ka kwah ban ‘ pynkylla ïa ka rukom synshar’ ha Iran : U Hassan Rouhani
Kaei ka jingbatai jong ka jinglut ?
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ngi la sdang ia ki jingtohkit , la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
U Bodh Raj u la pynher sa uwei pat u mawlyngnai .
Ka Ecoregion ka dei kawei na ki jaka ba don ki syntiew jong ka Thain ba sawdong .
U Commissioner barim jong ka tnad pulit jong ka New York, u Bill Bratton, u iathuh ha ka MSNBC, ba utei u briew, u dei uba la shah pynshlur ha ka kynhun lehnoh Islamic State bad u dei uba wan tynrai na Bangladesh .
Na ka bynta ki jhur , u kpu , ka dud , ki kot jingpynkut ia ka kam sait jain , ki kam ba la ai kopi .
Ka Karnataka ka pawnam na kiwei pat ki jylla ha kane ka bynta .
Ka khlieh ka long kaba rit katkum ka met .
Ka jingtrei ia kane ka projek katkum ki tyllong khubor , ka la sdang .
Ki tip ba kim lah ban jop ia ka seat .
Kawei ka dei ka Shireen , kawei pat kam pat lah ban pyndep .
" " " Ngi la don ka jingiakren bad ka sorkar halor kane ka mat ."
Ar sngi ka jingiakop lieng sail bad lieng ri dohkha , ki jingshad , ki jingialehkai poker , ki jinglehkmen , bad ki jingpynbyrngia na ka bynta ki khynnah .
Kane ka dei tang kawei ka sien ba u Anand um shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka Delhi Kishan Ganj ka dei ka steshon rel kaba don ha Old Rohtak Rd , Sarai Rohilla , Delhi NCT jong ka Delhi .
Ka leh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei . 3
Hynrei kumno lada don kiba pynjah burom ia ka kyrteng babha jong phi ? Hato phi dei ban leh kyrkieh lehse ha ka jingshit jong ka jingbitar ?
Hadien kata ki pulit ki la siat katto katne tylli ki bom pynbthei ban beh noh ia ki .
Ka PATA , kawei na ki jaka die jingdie ba heh tam ha ka pyrthei , ka ju pynlong man la u snem ha kawei na ki ri jong ka Pacific Asia .
U niah kali ha kano kano ka gear .
Ki stad saian ba thymmai jong ngi ki la pynmih wat ia ki dawai thymmai .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka credit score jong phi ka dei ban long 750 ne kham heh ban ioh ia ka jingai kaba itynnad katkum ki kyndon jong phi .
Ki samla pule kolej kiba shet Kolam ha ka sngi lehkmen Pongal ha Coimbatore .
Ka jingshna ia ka Mortuary Block ha ka Hospital Sorkar ha Sendhamangalam ha ka Elaka Namakkal ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 35 . 00 Lak ka dang iaid .
Ki jingthoh jong ka ki pynpaw ia ki jingmut jong ki nongthoh ki bym dei satia ki jingmut jong ka UNESCO .
U Boyce u sah ha ka thain Los Angeles ryngkat bad ka kmie , u kpa bad ka para kaba kham rit .
Kumta aiti ha ki nongmudui bad iaid noh .
Kumjuh ruh ngi lah ban mad ia ka jingkha pat tang lada U Blei U Kpa jong ngi uba ha bneng U pynlong ia ka jingkha pat ia ngi .
Nga kyrshan ia ki 100 na ka shispah .
Haba pyndonkam da kaba burom kum kata , ka khubor jong ki Baibl ka don ka bor .
La kynnoh ruh ba u la thmu pyrshah ia ka sorkar Rajapaksa .
Ka long kaba bun bha kumta
Kane ka jingmut kam dei kaba thymmai satia .
Hangno u kyrshan ia ki kam lehnoh ?
Ki shynrang ki lah ban tymmen , ki kynthei kim lah .
Ka dei ka sngi jong ki kpa mynta ka sngi .
“ “ “Ngam dei u mrad khlaw !”, la ong u Tom.”
Ka rukom hikai kaba la don mynta ka long kaba kham bunsien kam iadei bad ka jingim .
Ka jingim kaba koit ba khiah ka dei ka hok jong uwei pa uwei u briew .
Ynda u la plie ia ka jingkhang , u nongleh kam sniew u la thmu da ka pistol ha ka khlieh jong u .
Ha ka jingim kaba hadien , u Auguste Comte u la thaw ia ka ‘ niam jong ka jinglong briew ’ ban ai ïa ki imlang sahlang kiba ngeit ïa ka jinglong babha ïa ka jingïatylli bad jingïatylli kaba la shem lyngba ka jingmane tynrai kaba ki briew ki ju pyndonkam .
Kane ka jingkylla ka mih namar ki dak jong ka um .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan da ki shawl , ki kot bad ki jingkynmaw .
Nalor kata , kin don 14 tylli ki jingïalang ba pura ba la pynïaid da ki riewstad ha ka liang ka saian bad ka teknoloji , kaba kan long ka jingkyrkhu kaba la pyndap na ka bynta ka imlang sahlang jong ka saian kaba la ïalum lang .
U President um shym la beh kam ia u .
Nalor kata , u Ronald Reagan uba ka kam saiñ hima sima jong u ka long ha California , la kha bad heh la san ha Illinois .
U Dharmendra u la bynrap ba u kpa jong u u dei u nongkyrshan ba radbah jong u aktor u Sanjeev Kumar bad u ju pyndonkam ban pynitynnad ia ka rukom ak jong u.
Ka bynta jong ki pulit ban kem ia ki nongpyniap ia u Rajan ka long kaba don jingkylli .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka nongtrei kaba trei ha iing jong ka ka la poi ha ka por mynstep .
" " " Ka jingsynshar jong ka Khaleda Zia ka la paw da ka jingkiew ka roi ka par , ki jingkynnoh bamsap bad ki jingïapher ba nangroi hapdeng ki bor niam bad ki bor ba rim jong ka ri " " "
Ka Kross bad u lok jong ka na France u Manuel Ferrara ki don kawei ka khun kynthei kaba la kha ha u bnai Jymmang 2014 . Ha u snem 2013 , u Ferrara u la kyrpad ia ka ba kan nym ialehkai shuh bad kiwei pat ki shynrang .
Nga kyntait ban ngeit ba u briew un long uba pop haduh katne .
New Delhi : Uwei na ki nongïalehkai ba kongsan jong ka Team India haba ïadei bad ka Test cricket u dei u Cheteshwar Pujara .
Ka jingktah kaba sniew tam ka long ka jinghiar ha ka jingim jong ki nongtrei nongbylla ha sor .
Ha ki 60 snem kiba hadien , u Ioannis u la nang jemnud bad u la kylla long u Khristan uba iadei dur , uba ieit bad uba isynei .
Nalor ba u la tuklar ia ka rai jong ki Centre ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 , u Jha u la pan ban ai ia kane ka mat sha ka kynhun bishar kaba kham heh kaba don hynriew ngut ki nongbishar ban bishar bniah .
Wat la ka jingker net ka pyniakhlad ia kine ki sim na kiwei pat ki mrad hynrei ka jaka jong ki ka long kaba heh bha ba kin ia mareh laitluid .
Ia kine ki jingiateh la pynkylla hadien ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Brazil uba dang wan jngoh u Jair Messias Bolsonaro .
Ngim lah ban shim ram ia ka na US , UK , Germany ne France . . .
hadien ki la leh beijot ia 8 ngut na ki kynthei .
Ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Uttar Pradesh
Ngi dang tohkit lada kane ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Kerala : U Myntri ka koit ka khiah u la ong ba ki jingkhang kin dang bteng ha kane ka jylla wat hadien ka 14 tarik Risaw 2020.
Ka Tamil ka dei ka ktien south India , bad nga ong , .
Palat shi lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Lakhimpur bad Karimganj distrik jong ka jylla Assam .
La khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ka ha ka rukom kaba khraw .
Ka kham bha ban ia ki nongialam kiba shong ha ki ophis jong ki bad kiba shna ia ki manifesto , la ong uwei pat u nongialam ka seng .
Ka la don tang khyndiat palat arphew snem ka rta .
Ym don PM uba nud ban ktah ia kane ka mat .
Nga ju trei na ka bynta u kpa jong nga . . . iarap ia u
Ia ka jingpule shaphang ka jingkha khun jong ki shynrang bad ki dkhot met kiba iadei bad ka la khot ka andrology .
U Shivsena u la pynbna sa lai ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ia ka jinglong jong u nongkhlad ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Uwei pat u nongialam ka seng Congress u Randeep Sujrewala u la pynrem jur ia ka jingshah kem jong u DK Shivakumar .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress ki la kyrshan ia ka rai kaba pyrshah ia ka jingshalan ia ki tiar ialeh shabar ri , kynthup ia ka jingthmu jong ka sorkar ban phah 20 tylli ki tank Fuchs bad 80 tylli ki trok sha ka sorkar ba shipor jong ka Iraq .
Ha kane ka kynti uwei u khun ksiew uba dang rit u la iap bad iehnoh arngut ki khun rit .
Ka jingshah lehbein da ka kynhun jong ka nongtrei iing : La kem arngut
U Yuvraj Singh U Rakhe Sngi Kha U Sachin Tendulkar Bad U Harbhajan Singh Ha Thailand.
Kine ki ar tylli ki lynnong ki pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u tip bha ïa kiei kiei baroh kiba jia ïa ngi . U sngewnguh ia ka jingshah shitom jong ngi bad u tip ia ki jingeh jong ngi .
Kane ka jingsngewthuh iwei ia iwei pat ka pynlong ia ka jingkieng jong ka jaka iakynduh .
Iatreilang Bad Ki Nongmihkhmat U Khrist Kham khyndiat por shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kdew ia kawei pat ka lad ha kaba ngi lah ban bud ia ka jinglong nongialam jong u .
Ka India bad ka France ki la pyndep ia ka jingiatreilang kaba 50 snem ha ka liang ka jingstad ha suinbneng .
Shwa ia kane , mar ia poi jong u la pdiang sngewbha ia u Vice President ha ki 22 tylli ki ktien India da ki samla pule kiba riam da ki riam tynrai jong ka ri India kiba pyni ia ka kolshor ba im jong ki jylla bapher bapher .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong .
Ka jingialehkai jong ka ri South Africa : La ai kyrteng ia ka kynhun ialehkai Test jong ka India . Ka Jadeja ka la pynkynmaw
Ka janmiet kaba bha shibun ia U .
U la rung sha ka seng Biplobi ha ka snem 1919 bad u la trei kum u nongialehkai jong ka kynhun ba rieh jong ka seng .
" " " Ki nongseng kam ki wan biang sha ka iew ka hat ."
Ka Jamaat ka pdiang sngewbha ia kane ka bill hynrei ka don ka jingmut ba ka jingthaw ain bad ka jingpynshitom kam dei tang ka lad ban iada na ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Nalor kata , la tip bha ba ban pyndep ia ki jingleh niam Vedic , ki briew na ki jylla ba marjan ki shim kyrpang ia ki na kane ka jaka .
Nga la ioh shibun ki jingkylli , hynrei phi i kumba phi la pyrkhat lut ia ka jingim .
Ka Asian Hockey Federation kan pynlong ïa ki online education workshop na ka bynta ki heh jong ka Hockey India
Hato donkam ban tieng namar ka jingpang chikungunya bad hato ka long kaba pyniap briew ?
Don kiba ngeit ba kum kine ki dawai ki lah ban long kiba myntoi ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS , ka jingpang cancer , ka jingpang malaria bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kane ka jingjop mynta ka mut ba ka Bengal Warriors kan don ha khlieh duh jong ka Zone B .
Ia kane ka phlim epik khlem kyrteng la pynmih da u Sanjay Guptas White Feather Films bad u Bhushan Kumars T Series .
Ngam kwah ba phin long kiba sbun ia nga .
Hadien ka jingleh thok jong ka Satyam ha u snem 2009 , kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha kaba ka sorkar ka la tuklar ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ia ki snam ba la lum yn sa test ha ka Lab da kaba pyndonkam ia ki tiar ban test ia ki khniang jingpang ban sngewthuh la u briew u la ioh ia u khniang jingpang bad u la pynmih ia ki khniang jingpang pyrshah ia u .
Ha ka khubor video , u khun ksiew jong ka uba la sngewsih u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban hukum ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban pynshitom ia kito kiba la lap ba ki leh khlem akor ne donkti .
Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka snem 2003 .
Haba batai bniah shaphang ki jingjia u Shri Sharma u la ong , lada ngi peit biang sha ka shisnem ba la dep , ka jingkhlain jong ka jingiatreilang jong ngi ka la long shisha kaba phylla .
U nongseng bad CEO u Mark Zuckerberg u la pynpaw ïa kane ka jingtreikam kaba thymmai ha ka jingthoh jong u ha Facebook ryngkat ka video , da kaba thoh , Kynduh ïa ki jingkynthoh ba thymmai .
Haba iakren bad ka AIR News ka la ong ba tang kawei ka lad ban lait na ka jingpang ka long ban bud ia ki lad jingiada .
Ka long kaba tynrai ban sngew sarong ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat haduh mynta , ha ki sobjek jong ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dei ban iohi ba ka ieng bad ka jaitbynriew ym pyrshah ia ka , u la ban jur .
Ka jingdon jong ka course ka long ka jingkhleh lang jong ki video , ki PDF bad ki jingkylli na ka bynta ban lehkai .
U la ong ia ki ophisar ba kin pyndep ia baroh ki kamram ba la aiti ha ki da ka sorkar da kaba hok bad ban ym pynslem ban rai ia ki kam kiba iadei bad kane .
Ka komiti ba peit ia ka jingpynrung kyrteng jong ka jylla .
Ka jinglute kali ka dei ka jinglute ha kaba ka mar ba la shim ka dei ka kali .
Kane ka kali bashai kaba kyrteng ka Sudharshan , ka long kaba pyllun ha ka dur , kumba u briew u peit ia ka jingshai jong u ha ka durkhmat , kumjuh ruh ia kane ka sharak la iohi ha u bnai .
La jied ia ka mardor bad la sdang ban ring dur hadien 2 sngi .
Ka jingthoh shaphang ka jinglap ia ka thain Mihngi
La rai ba ki dkhot ki dei ban kren iwei ia iwei pat ha ka rukom kaba lai .
Hadien kata ka CBI ka la shim ia ka kam .
Ngi bud ia kata ka kyndon .
Ki nongthaw ain ki lah ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka ba lait jong ka Punjab Bhawan .
Q = La ioh ban rung sha ka round kaba bud Ka kynhun ialehkai boxing jong ka Bangladesh ka kynthup ia uwei u nongialehkai u Riyad Hossen uba la ialehkai boxing ha ka kyrdan bantamweight .
Ngi sngewkmen shisha ba ki nongpeitkai kin ioh lad ban peit ia ka phlim ha kaba kut .
Ka jingpynthymmai ia ki dkhot met jong ki Salamander ka la long ka jingthmu jong ki stad saian .
Ha ka jingshisha la ithuh ia ar jait ki jingpang sniehdoh kiba kongsan .
Khnang ban ioh kam , la pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki samla pule hostel .
Ka tempi jong ka Taj Mahal .
Ka jingkren jong ki myntri ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha ki lad pathai khubor .
U Bah Narendra Modi : Nga dang ap ia ka jubab jong phi PM Sir .
Ha katei ka kyrwoh u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la ong ba ia ka sorkar Maharashtra ym lah ban pyniaid katkum ka riti synshar ka ri .
Hapoh u Kohli uba la long skipper 38 tylli ki jingialehkai ha ka Test , ka kynhun ka la long kaba pher ha man la ka por .
La ngi don ne em , ki kulai jong ngi ki don ne em . Lehse kiwei pat ki khun masi ki don hangta
U la don 77 snem bad u la pang la katto katne por .
Ka Elaine ka ong : Ha ka por kaba slem hadien ka jingiap u David , nga la don ka jingpang ha ka met , kum ka wait kaba kylla ha ka ryndang jong nga .
Kumta kane ka phlim ka la jia .
" " " U ong ruh ba ki theory science ki kynthup ia ki jingkren kiba ym lah ban pynbakla , bad ba ki theory kiba bha ruh ki dei ban long kiba thaw jingthaw " " " .
Ka Jinglong Khristan Bashisha La Pynphai Ka jingthoh ka long kaba shai .
Kane ka dei ka jingkhein tang na ka bynta kawei ka hospital .
U la sngewtynnad bad u la kyrpad ia ka ban wan sha Mumbai , bad ka phlim ka la kiew nangta .
La jied ia u kum u briew uba 12 .
Baroh ki 50 tylli ki karkhana nuclear jong ka Japan ki la shah khang noh hadien ka jingshah pynjulor ha Fukushima .
Katno tam ki parabangeit mynta ki donkam ia ka jingpynkhlain katba ngi iakynduh ia ka jingshah thombor kaba jur jong u Soitan pyrshah ia ki briew jong U Blei . U Kol . 4: 11, hadien.
To Sngewbha , To Ieng Skhem ha ka Jingngeit Kumno U Jisu da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ki mraw kiba ap ia ki kynrad jong ki ba kin wan phai na ka jingkhawai shongkurim , u la pyni ia ka jingdonkam ban long kiba sngur ?
Ka jingmih nyngkong jong ka ha ka Bollywood ka la paw ha ki khubor naduh mynbarim bha .
Kan hap ban pyrkhat biang ia ka buit jong ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki don ka rukom seng kaba kum kata .
Ki nongpynkhih ki don ar tylli ki jingdawa kiba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba ym don sakhi ba ki la dih kyiad .
GV : Lai tylli ki tweet na kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter kiba la pynsngewtynnad bha ia phi ?
Ka prokram jong ki jingpyni ka sdang naduh ka theatre , haduh ka jingrwai ba im , ka jinglehkai sngewtynnad , ka shad , ka jingdro dur , ka ktien ba la kren bad ki jinglehkai jong ki khynnah .
" U Ronnie u la wan rung bad u la ai ia ngi sa kawei pat ka angle shaphang ka jingthoh ." " "
Hynrei ia kine baroh ym shym la pynlong da u nongthoh .
Ka la ai ruh ia ka lad ban sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ki nongshim bynta .
La pynbna ba ka la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Borivali .
La pynbna u Yogi Adityanath ha Lucknow , Noida ban don ka commissionerate system policing .
Ngan dang iai trei na ka bynta ki paidbah .
Ka don ha ka rong lieh , cyan , saw , saw bad saw .
Ka Google Pixel 2 bad ka Pixel 2 XL kin don ia ka processor Snapdragon 835 bad baroh ar tylli ki tiar kin don ia ka jingpyni AMOLED .
Kumta sa shisien ngi ioh 6 kynta bad 37 minit .
Mynta ki tyrwa ia ka model Aventador jong ki ha ri India .
U Mohammed Shami Case : U paralok jong ka Pakistan u Alishba khatduh khatwai u la pynpra ia ka jingsngap jar .
Da kaba nion ia ka kan plie ia ka bar wad .
Hynrei katba ki synran ki dang ieng sawdong ia u , u la ieng joit bad u la leit sha kata ka shnong : bad ha ka sngi kaba bud u la leit noh lem bad U Barnabas sha Derbi .
Ha ka jingim bashisha , ka jingbishar bniah jong uwei pa uwei ia ka jingma kan iapher katkum ka jinglong jingman jong u shimet .
U la ong ba un leit jngoh ia baroh ki konstitwensi da ka bor kaba pura bad ka Punjab Congress kan jop lut ia baroh ki 13 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj la ak ia ka Vijay Sethupathi bad ka Malavika Mohanan ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka kot kaba donkam bha na ka bynta ki samla pule khamtam .
U apostol Paul u la pynlut por shibun ban tei ia ki parabangeit hangta .
Nga iasam ia baroh bad ka .
Lada ngi lah ban iada bad pynduna ia ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba kyrkieh kan don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Mynta ngim don ia ka , hynrei lada ka jinglong jingman ka mih na kti , te ngi shem jingeh ban wanrah ia kane ka marpoh khyndew .
ki tiar pynpra ha ki size bapher bapher ban pyndap ia baroh ki rta .
Kane ka long namar ka jingbun bah ki jingmyntoi kiba lah ban ai ha ka koit ka khiah .
Ngam pat ju shah thombor ha ki khnai , shah ker sawdong ha ki kynhun runar , shah jah ha ka ri khlaw , ne shah pynjot lieng ha ki duriaw bah .
U Mehta u la kyntait ba u Vaiko um shym la don ka nongrim ha ka mukotduma.
Hadien ka jingshah sospon ki MP la pynsangeh noh ia ka iing dorbar sha ka sngi Saitjain .
Kiba bun ki bol phutbol jong ka seng kiba mynta la shna na ki 32 tylli ki panel jong ka sniehdoh ne plastik ba lah ban rung um : 12 tylli ki tduh ba thikna bad 20 tylli ki tduh ba thikna .
Ka Skywalk kaba jrong 400m ka don ka jingheh kaba 5m bad ka jingjrong jong ka Loop bad Ramp ka long 130m kaba don ka jingheh kaba 3m .
Haba jubab ia kane , u nongaiktien ka Congress u Manish Tiwari u la ong , Ka jingkren ka pynpaw ia ka jingkren bein , jingsngewsih bad jingkren bein .
Ka pooja bad muhurat ka la long mynta ka step ha AVM Studios .
Bad nga ailad ia phi ban jied hi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka website kaba thymmai mynta ka sngi ban pynkup burom ia baroh ki nongjop ia ka khusnam galanty naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Bad dei kane ka dohnud kaba la phah beit ia ka snam jong ka jingim kaba tuid lyngba ka sain hima sima bad ka kolshor baroh kawei .
Ka rel kaba ieng ha ka jaka pyni bad ki step kiba mih na ka .
Kane ka kolej ka don hapoh ka jaka pule jong ka skulbah Kalyani , ka shnong Kalyani , ka District Nadia , West Bengal .
U la pyndep ia ka jingpule na St . Ka Kolej jong u Joseph ha Trichy.
Kaei ka jaka kaba phi kham sngewtynnad ha ka pyrthei ban leit jngohkai ?
Uta u Briew ha ka kut . Uei uta u briew ?
Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim .
" Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki , bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi." " "
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka jingujor kam donkam ban bishar biang .
U Mukesh Kumar Singh uba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot ha Nirbhaya
Ha ka jingtalasi jong u , ki pulit ki la ioh kurup ia u drok uba heh 300 gram na ka kti jong u .
Ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban long ka daw jong ka jingsngewkhia haba ka kynthei ka pun khun .
Hynrei nyngkong eh nga sngewsih shisha ia u briew uba donkti .
Ia kane ka rukom treikam kaba san step lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki lad ha ki jingpyndonkam big data ha ka jingim bashisha , lada ngi pyndap ia ki jingshaniah jong ki tiar bapher bapher iwei ia iwei pat .
Ki projek jong ki 7 . 8 MW la dep ban pyntreikam ha ka jylla hapoh ka National Solar Mission kaba kynthup ia hynriew tylli ki projek kaba shi MW kawei kawei .
Te kumno ka lah ban shah pynpra ?
Ki kynthei jong ka ri India ki leit ban ialehkai na ka bynta ki jingker
U Siddharth Suryanarayan u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ia ki mar shna jain kiba pyndonkam ha ka rep ka riang la tip kum ka Agrotech bad ia kiba pyndonkam na ka bynta ban iada ia ka mariang la khot ka Oekotech .
Kan shim por katto katne por , la ong u Adhia .
Ka jingkhein ia ka balance ka la dep .
U la batai shaphang 110 jait ki sim , kaba biang ban pynrung ia u hapdeng ki 30 ngut ki nongthoh sim kiba pawnam ha ka histori .
Ka khynnah kynthei kaba ski ha rud surok .
Ka por ka long haba ki shynrang ki long ki shynrang bad ki kynthei ki long ki kynthei .
Ka jingknia U Jisu ka dei ka jingai jong U Jehobah ia phi .
Ngi dang tohkit ruh lada u nongñiah kali u dei uba bakla .
Hajir hajir ia u Mansa SSP ka komishon jong ka hok longbriew manbriew
Namar ka jaitbynriew bad ka hima ki bym shakri ia me kin jah noh . hooid , kita ki jaitbynriew kin sa shah pynjot noh .
La thaw ia ki rukom pynmih thymmai , kynthup ia ka mashin pynkhih kaba lah ban pynkhih ia ki bynta ba shapoh jong ka met liengsuin 180 degree , kaba ailad ia ki nongtrei ban ioh rung sha ki bynta ba shalor jong ka met .
Tang saw tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ki don ha ka red zone .
Kumta u syiem Israel u la khot ia uwei u rangbah shipai bad u la ong , “To pynkloi shane u Mikaiah u khun jong u Imlah .”
PM Modi : Kaei kaba phin batai ia ki ?
U lah ban ioh kam ha ki kompeni khubor bad ki kompeni pathai khubor .
Ka DNA jong u ka iadei bad ki khunlung .
U la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang kum ka um , ka surok , ka bording bad ka jingsumar ia ki paidbah jong kane ka thain .
Kane ka long kumno ngi sngew man ka por .
Ka um hapoh khyndew kam dei tang ka jingeh .
la pynkhih shadien , la pynkhih 180 degree ha ka liang kaba bakla .
Kaei kaba iasyriem ia kane ka kite bad ka liengsuin haba her ? 60 .
" " " Ki jingrwai kiba bha , ki dur kiba bha kum ki ai jingpynbyrngia , kumjuh ruh ki thaw ia ka jingsngewtynnat kaba bha ha la ka jong ka jingbymtip . " " "
Kane ka long kumjuh kum ka square root jong u 2 sien 2 , .
Ka Income Tax Slab na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba hapoh 60 snem ka rta bad ka HUF .
Ka long kumjuh ha U la phi kren ha kaba rieh ne ha kaba pyrta jam , pyrshang ban buhrieh ha ka jingdum jong ka miet ne iaid ha ka jingshai jong ka sngi .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Canada ka lah ban ialam bha ha kane ka bynta , lehse ryngkat bad katto katne kiwei pat ki Jylla kiba bha tam na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane u iakhun da ka tiket ka BJP , u Roy Naik da ka tiket ka seng Congress bad u Rohidas Gaonkar kum u riew shimet .
U president barim ka seng u la iadon ryngkat bad u secretary jong ka seng samla ka DMK u Udhayanidhi Stalin ha madan .
Lada ka jingiapher ha ka jingkhluit ka long palat ia ka 25 C , la ju pyndonkam da ka jingpynkhluit kaba suk .
Hato ka Congress ka la pynkhreh ne em ia kata ?
U Prince Raj u dei u khun ksiew jong u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan .
Khlad 2 ngut ki CRPF 1 SPO ha ka jingshah thombor ha Kashmir .
U Mayor u la pynthikna ia ki nongmihkhmat ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia utei u heh sorkar ba donkti hadien ba la tohkit bniah ia katei ka kam .
Shim ia ka thread kaba kham jem na ka bynta ka jingpynbeit chai .
Kane ka dei ka jingkylla kaba la jia hapoh kawei ka pateng .
" Kum kine ki jingkylla ha ka jinglong ki paw shai ha kiba bun ki nongshah pynrem . " " "
" Bad ym tang jong ka India , hynrei ngi la wanrah biang ruh ia ki nongshong shnong jong kiba bun kiwei pat ki ri na katei ka jaka " " la ong u PM Modi .
Ki jingiakynduh hapdeng ki nongwad bniah na Europe bad ki nongshong shnong ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei bunsien ki wanrah ia ki jingpang ba shyrkhei ha ka thain .
Ia kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi ka India kan pyrkhat lashai !
Ki kwah ban pynim ia ka jingeh .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingpdiang burom ia ki nong Indian Community Reception ba la pynlong da u High Commissioner jong ka Ri India sha Malta , ha ka nongbah Valletta hynnin ka miet .
U nongialehkai u dei ban jngai na kine baroh .
Ka phlim Inshallah kaba la ak da u Salman Khan bad ka Alia Bhatt kan sa pynmih ha ka Eid 2020 .
Ka ïingbishar jong ka Patiala ha ka sngi Palei ka la rai pynrem ïa u nongrwai Punjabi u Daler Mehndi da kaba set phatok ar snem halor ka kam khaii briew .
Ki don ki lum ha ki pud mihngi , sepngi bad sepngi jong ka dewlynnong .
Nga khot ia ki nonghikai bad ki riewstad jong ka PGI ban iaid shakhmat bad ban long ki nongialam ha ka pyrthei jong ka koit ka khiah .
Wat khmih lynti ba un kynthoh ia ka sorkar .
Ki kmie ki kpa jong u Nick Jonass ha ka kad liengsuiñ .
Hato kane ka la pynduh mynsiem ia u Paul ban sakhi ia ki ?
U nongpynmih telebishon bad u nongpyniaid ia ka telebishon u Vikas Gupta u ong ba ka India ka don ar tylli ki jinglong haba iadei bad ka jingleh ia ki kynthei da kaba iaryngkat .
Ngam shym la leit sha ka kolej .
" U la bynrap : " " Ka jingim ka kham bha shibun ban iaid lyngba da kaba kit katba lah ia ki jingkit kiba rit ."
Ki paidbah jong ka ri India hadien ka jingjngai kaba 30 snem ki la ai ia ka sorkar kaba skhem bad ka jingbun paid kaba pura .
Ki komiti bapher bapher jong ka Dussehra ha ka thain Jammu ki ap ia ka jingwan jong u Gayasuddin bad ka kynhun jong u khnang ba kin ioh ban buh ia ki jingbthah jong ki na ka bynta ki dur jong ki syiem ksuid .
Ngam shym la pynkhluit bad pynkhluit .
Ka UN kam shym la jop namar ki sorkar briew kim shym la pynduh ia ki jingkhanglad ba shisha ia ka jingsuk : ka jingieit ri , ka jingkwah brai , ka jingduk , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsynshar donbor bad ka jingktah jong u Soitan ia ka pyrthei .
Ngi la ioh jingbit kham mynshuwa ban thied 43 tylli ki liengsuin .
Haduh mynta la weng noh ia 6 ngut ki pulit hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka Kajal ka la pynbna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ha kaba sdang jong une u bnai .
Hadien kane , ka jingthep vote ka la sahkut haduh shi kynta tam .
Kane ka clip kaba khatduh ka dei na Argentina , ha kaba u Fabio u hiar na kawei ka kliar lum ha ki lum Andes .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia bym sngewtynnad .
Na ka bynta ka Baroda , u Hardik Pandya um shym la lah ban bowling hadien ka over kaba shiphew ha kaba u la lah ban khur ar wiket , baroh ar tylli hynnin ka sngi katba u Rishi Arothe ruh u la khur ar wiket .
" " " Baroh ngi la phong ar tylli ki jain bapher bapher , kawei halor kawei pat ." " "
Nalor ka shad la pynlong ruh ia ki jingiakop bad ki jingialehkai bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ka jingpyni ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri kaba dei ban iadei dur bad ka ri India kum ka jaitbynriew kam dei ka buit thymmai jong ka sorkar .
Ka Ratnani ka la thoh ha katei ka dur kumne , Ka Dur Ka Kordor Shihajar Ktien , Hynrei Ki Jingkynmaw Ki Long Kiba Kordor .
Haba kylli shaphang ki jingbamsap bad jingbamsap , u Sabber u la ai jingmut ba une u nongthoh khubor lyngba ka SMS ha ka 11 tarik u Risaw un ïakynduh ïa u nongpynïaid jong ka tnad Titas ECC u Abu Bakr Siddiqur .
Ka kot khubor kaba heh tam jong ka Brazil ka la weng noh ia ka Facebook
Kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei kiba don ka dor jong ki data hapoh shi dollar ki kynthup ia ka Sri Lanka , Mongolia , Myanmar bad Bangladesh .
Ha kane ka camp 50 ngut ki samla pule nurse ki la ai snam .
Ka India kan pan jingkyrshan na ka Japan ban weng ia ka NSG waiver .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 6 tarik u Nailur .
Hato ki shynrang bad ki kynthei ki dih wain pher ?
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba haduh mynta ym pat shym la hukum ia kum kane ka jingtohkit da ka sorkar .
Ki smart card ki ai ka lad ban pyntreikam ia ki jingpyniaid kam ha ka rukom kaba suk , kaba shngain bad kaba thikna bad kaba duna eh ka jingiarap jong u briew .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba suk kiba uwei u lah ban leh ha iing .
Kham duna ba la ïohi ïa kane .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajib u khun jong u Sagar Ali bad u Rashedul Islam 20 snem ka rta u khun jong u Altab Hossain jong ka upazila .
Mynta , kata kam dei kaba pynkhein ia ka ain .
U la long u hynmen jong u Walid Ibn Utbah bad ka Hind bint Utbah ka tnga jong u Abu Sufyan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai ha ka sngi jong ka lama .
Ka kmie bad u khunlung ki long kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
" Ka long kaba khraw ka jingsngewbha jong ka kynhun Jeremaiah ha kaba tei mynsiem ia kane ka " " kynhun bah . " " ".
Hynrei ki nonghikai kim lah ban iada ia ka jingsynshar khadar namar ba kam don lad ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka jingialehkai .
U la kdew ba ki kompeni India kiba dei na ki kam paidbah bad ki riew shimet ki lah ban iashim bynta ha Turkmenistan ha ki projek kiba myntoi lang .
Ngi dang thoh ia ka jaka trei ne ka jaka trei hangne ​​ka mut ka jaka trei jong ka kynhun nongtrei kti ha ka jaka kaba kyrteng ka Dholka , kaba don hajan ka Ahmedabad .
Peit ia ka jingshah tap bnai kaba jrong tam ha ka spah snem
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , baroh ki dkhot ki dei ban iaid lyngba bha uwei hadien uwei .
Kane ka la long ka sakhi jong ka jingbymlah jong ka ri .
Nangta pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki daw kiba ngi don ban iaroh ia U Jehobah ?
Nga tip ba ngan sa don ki jingeh kiba kham heh ha khmat .
Ngim tip ia ka syllabus jong ngi .
La iakren bad u khun jong u u Faisal bad pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka jinglong akor jong ki , kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit ha ki jinglong ba pura jong ki Blei , ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane shen .
La seng ia ka Legal Literacy Club kaba nyngkong eh ha ka sorkar .
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar ha ka 17 tarik u Risaw 1997 .
Nga don tang kawei ka kamra , hynrei ngin ia pynbeit .
Ka Sheeran ka paw ha baroh ar ki jingpynrung na ka bynta ka album thymmai jong ka Games bad ha ka jingrwai kaba la ai kyrteng ki mawkordor jong ka Los Angeles .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki khynnah .
Ym dei ban iapynbeit ia ka jingbha jong ki kam shna ïing .
La pynbiang ia ka kamra na ka bynta ki nonghikai ruh kumjuh .
Ka para jong u Salman Khan, ka Arpita Khan, ka la ia poi kha bad u lok jong ka, u Aayush Sharma, ha ka iing syiem kaba pawnam jong ka Falaknuma ha Hyderabad hynnin ka sngi.
Kynmaw , pynban , ba ym don ki lad lyngkot ha kylleng ka jingpyrshang bad jingminot shimet . Hynrei ki don ki lad ban pynsuk bad pynsngewtynnad ia ka jingpule .
Haduh 14 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Kaimur , Gaya bad Sasaram .
Ia u sarinda la shem ha ki jaka lum ba shaphang shathie bad ryngkat bad ki katto katne ki jaitbynriew ha Bihar .
Ia ka jingkhia la pyni ha ka LED ne LCD .
Ki la ialam ia katei ka kynthei sha ka jaka ba kyrpang bad ki la leh beijot ia ka .
Hadien ba la dep thep vote , ki nongpyniaid elekshon ki dei ban khein ia ka vote ha khmat kito ki agent jong ki kyrtong bad phah ia ka result sha u ophisar thep vote ryngkat bad ka jingsoi jong ki agent .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun ka long da kaba bud ryntih ia ki kyndon bapher bapher ba la buh da ki jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh sha ki jylla Punjab bad Haryana .
Nalor kata la khang lut ia baroh ki pud ki sam jong ki jylla .
Hadien ba la lap biang ia ki ain jong u Mendel shaphang ka jinghiar pateng , pynban la kyntait noh khatduh ia ka niam Lamarck namar la iohi ba baroh ki jingpyrshang ban pynpoi ia ki dak ba la ioh ki la pulom .
U DC u jurip ia ki kam pynroi ha sor
Ia kane ka jingtip la pynpaw ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​.
Ki don ki khun sim ha ka tnum sim
Ia ki nongjop ha kawei pa kawei ka jingiakop la ai khusnam da ka jain ialehkai saikil kaba long ka dak .
U la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka skulbah Bombay naduh u snem 1969 haduh u snem 1975 .
" " " Ka bank jong phi ka dawa ia ka hukum talasi shwa ba ngin rung . " " "
Ka Delphine ka la phai sha ka Baibl ha ka por ba ka donkam eh . Kaei kaba ka la leh na ka bynta jong ka ka long kaba phylla .
Ka um ka khyndew bad ki khlaw ki btap ki dei ki jong phi .
Lada ngi pyrkhat shisha ia ka jingrwai kum shi bynta jong ka jingmane jong ngi , thikna ba ngin ym kwah ban iaid shabar ne ban duh noh na kata ka bynta jong ka prokram jingiaseng .
Ka Bill ka long na ka bynta ka jingbha jong ka ri .
' Sonia , Shahrukh napdeng ki 50 ngut ki briew kiba donbor tam '.
U myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Khawaja Salman Rafique u la iathuh ba palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka SC ka la bthah ia ka sorkar Chhattisgarh ban siew ia ka bai lutksan kaba T.8 hajar man u bnai kaba pyni ia ka sut jong ka bai lutksan kaba T.10 lak kaba la siew ha Goa .
Ka sngew kumba don kiba la ot ia ka dohnud jong phi .
Ha kane ka por ki lyngdoh jong ka tempi ki leh palat 1 Lak tylli ki archanas kum ka jingpynkyntang ia ka Blei kynthei jong ka tempi .
Ka shnong ka don ia ki jingsah jong ki iing syiem barim bad ki nuksa ba pawnam jong ka jingtei jong ki nongsynshar phareng .
U Li Wei u President ka DRC bad ia ka kynhun na India la ialam da u Dr Rajiv Kumar uba dei u Vice Chairman ka NITI Aayog .
Shuwa ban wad bniah ia kine ki jingkylli , to ngin ia bishar bniah lyngkot ia ka histori jong kine ki ar tylli ki kynhun .
Wat ka jingroi jong ka jabieng ruh ka lah ban long .
Corona Care : Pyndap U Plate Ia Kine ki Jingbam Ban pynkhlain ia ka Immunity jong phi
Ka jingpang ne jingshitom . Kino kino ki jingpang kiba phi la don mynshuwa ki la jah noh .
U Vice President u la ong ba mynta ka sngi ka sngi jong ki nonghikai ngi kynmaw burom ia u Vice President ba nyngkong jong ka ri India u Dr .
Dei ka Mamata kaba la pynlong ïa u kum u Myntri Railway ban bujli ïa u Dinesh Trivedi .
Ka don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
bad mynno ? To ngin ia bishar ia ki jingkylli kawei hadien kawei pat .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat la kynnoh ba u la pynbeit ia ki dawai kiba la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Bunsien , ka jingbymtip jong ki kmie ki kpa ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynsniew ia ka jingeh ha ka jingroi jingpar kaba lah ban teh lakam ha ka kyrdan kaba lah ban pyniaid .
" U President Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kyndit ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Sh Suresh Angadi myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng "
Kumno ngi lah ban ktah ia ka ?
" Kawei pat ka lad ban ioh jingmyntoi ha ka akor bad ha ka mynsiem ka long ban khot ia U Jehobah , U " " Nongsngap ia ki jingduwai . " " " .
Ka jingjia aksiden ha Fukushima ka la pynpaw ruh ia ka jingiadei jong ki kompeni , ki lad pathai khubor bad ka sain pyrthei ha Japan .
Ki martyr ba shlur jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Na ki 230 tylli ki jaka ba yn pynlong ia ka elekshon ha Madhya Pradesh , ka seng ka la dep pynbna ia ki kyrtong 177 ngut ha ka thup ba nyngkong eh .
Namar ba ki long la kumno kumno tang ha ki dieng , ki bam kham bunsien ia ki soh , bad ki kha katto katne ki pylleng lieh ha ki thliew dieng .
U Deputy CM Sukhbir Badal ha Chandigarh .
" Ngim shym la ai kano kano ka jingkynthoh ," " u la ong . "
KA JINGPYNBNA IA KI JINGKYNMAW BAN KYNMAW BAN KYNMAW IA KA ' JAITO MORCHA BAD PYNDEP IA KIWEI PAT KI JINGKYNMAW .
U nongpule uba suk u ju pule ia ka jingthoh jong u nongthoh . u la iohi ia ka kyrteng mikro .
Haba pyrkhat ba kiba bun ki nong India kim pat ioh bam , kine ki jingkylla kin pynkiew shai ia ka jingdawa ia ki mar ba donkam .
7 Lada phi la shakri ïa U Jehobah da ki phew snem , phi lah ban ïohi ïa ka jingkylla suki suki ha ka rukom batai jong ki kot jong ngi ïa kiba bun ki jingïathuhkhana ba la thoh ha ka Baibl .
Hynrei ka jingmutdur ka la paw ba ka long kaba bakla .
6 Balei baroh arngut u Saul bad U Ussiah ki shem jingeh ban pdiang ia ka jingai jingmut ?
Ka West Odisha ka mih shakhmat ha ka agenda ka BJP
Ngi ai khublei ia ka jingpyrta lang jong ki ban pynskhem ia ki nongrim jong ka Riti Synshar jong ka ri India , ryngkat bad ka jingkular jong ka ia ka imlang sahlang kaba bun jait bad kaba pher bapher .
Ka kynhun ka ULFA kaba la ialam da u Shri Arabinda Rajkhowa bad U Shri Anup Chetia ki la ia kynduh ia u Union Home Secretary u Shri Rajiv Mehrishi
Ki lah ban mih ha kano kano ka por .
U Rani u la kyrshan shibun ia ka kam bad ka kam sain hima sima jong u Annadurai .
La pynkynriah ia u ha ka jingpynkylla kam kaba pynbha .
" " " Ha kaba pynkiew ia ki shyieng jong ka liengsuin u Troadec u la ong : " " " " "Ngi kwah ban tip kaei kaba la jia ha kane ka jingjia aksiden, khamtam eh khnang ba kan ym jia shuh."
Ka bynta kaba lai ha kaba dei ban ai burom ka long hapoh ka kynhun jong ka longïing .
Ki trai dukan kin ailad ia ki khynnah kynthei ban rung bad khang ia ki jingkhang , katba ki kynhun runar ki pyrshang ban rung tuh .
Ngam kyrpad ha ka jaka kata nga kamai jakpoh da kaba pyndonkam ia ki jingai jong u .
Ka kompeni ka la weng noh ia ki jingthoh na ka website ba pura jong ka .
Ki la ai jingduwai na ka bynta ka jingjop bad nangta ki la sdang ia ka thma pyrshah ia u Kaurava .
La pyniap ia u Yakub Memon ha Nagpur , ban tep ia u ha Mumbai .
Ki nongrep ki lah ban pyndonkam da ki pisa Rs 500 kiba rim ban thied symbai .
Ka Sanhedrin ka treikam kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw bad ka dorbar synshar ia ki kam jong ka ain jong ki Jiw . Ki iingbishar kiba kham poh ki don ha kylleng ka Judia .
Ngim tip kumno ngi dei ban insurance na ka bynta ka lawei .
Ha kiba bun ki ri ym khmih lynti ba ki kynthei kin iakren shaphang ka jingshongkha , bad ki don ha ka jingma ban shah lehbein lada ki kyntait ia ka jingshongkha .
Ki la iaid na ka Duriaw Basaw , bad ki la shong dara ha ka ri khlaw Sin .
Ka Supreme Court ka la hukum ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma na Bihar sha ka iingbishar jong ka POCSO kaba don ha Saket District Court complex ha Delhi .
U nongialam barim jong ka RAB 11 u Tarek Sayeed Mohammad u la kam ba u don ka jingiadei bad ka jingshah rahbor bad pyniap ia ki hynriew ngut ki briew ha Narayanganj .
Hangne ​​ki don ki jingthoh jong kane ka hukum :
Ka kyrteng jong ka longïing ka dei kaba la shim na ka jait Vitis .
U la ialam jubor ia kata ka khynnah sha kamra jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ha ka miet jong ka 6 tarik u Iaiong , ka kynhun lehnoh ba pyniakhlad ka la buh ia ka plan jong ka jingpynjot paidbah .
" Hadien ka por , la pyniasoh bad ki da " " u paidbah bah " " na ki jaitbynriew baroh kiba wad ruh ban mane ia U Jehobah . "
Hynrei um shym la sah bitar haduh bymjukut .
" Ka LPU ka la pynkup burom ruh ia ka kum ka " " Ka khmat bar ri kaba thymmai kaba don jingkyrmen ha India " " .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u kpa jong u Hanzlas u Sohail Ahmed u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u khun jong u un iashim bynta ha kano kano ka jingiakhih pyrshah .
U Suchinta Chowdhury Chonchol uba la kham tip da ka kyrteng screen jongu u la shah jied kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ka phlim Ainabazi .
U syiem Salman u la ong ba ka Saudi Arabia kan sa pynkut noh ia ka jingbei tyngka kaba nyngkong ha ka pisa pynroi jong ka ri .
Ka don ruh ka jingma ba ka SS bad ka NCP kin iawan lang ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan nabar jong ka seng Congress .
Ka BJP ka la jop 104 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka , bad ka duna 8 sien na ka jingbun paid kaba long 112 .
La ujor ia ka FIR hapoh ka bynta ba iadei jong ka IPC .
Ka Lahore Metblogs ka iathuh shaphang ki jingkhie jumai ha ka post kaba la ai kyrteng Ka jingbitar jong ka mariang ka pynsniew biang ia u bnai Lber ha ka snam :
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki suin ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka Sulochana ka la khlad noh ha Bengaluru ha u Nailar 2012 .
U la pdiang ia ki jingmut sain pyrthei kiba laitluid , uba kyrshan ia ka jingsynshar syiem kaba don ka riti synshar kum ka jong ka ri Bilat .
Ki don bun ki jingpyrkhat ban peit .
Un leit sha Paris ha u Naitung na ka bynta ka French Open , da kaba wad ban long tang ma u hi ha ka Open Era ban jop arsien ïa baroh saw tylli ki Major .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpynbna thung jingthung .
Ka la ong ruh ba kam pat ju iohsngew ia u lok jong ka ba u pyndonkam ia kata ka jait ktien mynno mynno ruh .
Ka sorkar kan peit ia ki jingeh jong ki nongrep
Ar tylli ki rel ki shah tan shaduh ka jaka shong nongleit nongwan .
Namar , ki don ar tylli ki size jong ki software shabar .
Nyngkong , ar tylli ki jingbakla kin ym pynlong satia ia ka hok .
Ia kane ka jingpynbna la pyrkhat ba ka long kaba pura na ka bynta ki jingrwai ba la tip jong une u nongrwai .
Katto katne ngut ki nongsakhi ki la kynthoh ia ka jinglong jong u Lloyd da kaba ai sakhi shaphang ka jingdih kyiad jong u , katba kiwei pat ki la ong ba u la dih kyiad palat ha ka sngi ba la pyniap ia u Lincoln ban kynmaw shai ia kata ka sngi .
Ki blang Changthang ki la pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka thain Changthang , Leh bad Ladakh .
Hynrei ka rukom shongkha khynnah ka dang jur bha ha ka Jylla .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam hapoh kane ka prokram la ai ha ka table harum :
Ki tyllong khubor ki la kam ba katto katne na ki jaka sah jong ka Pakistan la pynduh pyndam noh ha ki jingshah thombor ba la thmu da ki shipai India .
Ka bai pyntreikam kam ju shim na ki ram ksiar .
Ka jingialehkai kam kynthup ia kino kino ki rukom ialehkai marathon jong ki nongialehkai .
Ka Mamata ka la shah jied kum ka nongialam jong ka seng thaw ain jong ka TMC
" Halor ka jingkren jong u kpa jong u sha ka ANI , u Omar u la thoh ha ka Twitter : " " Nga sngew lyngngoh ba ki channel ki leh ia ki jingmut jong u kpa jong nga kum ba ki dei kiei kiei kiba um pat ju kren mynno mynno ruh ." " "
Ka Priti Patel , secretary jong ka kam pynroi pyrthei bad u Rishi Sunak ki la bat suk ia ki shuki jong ki ha Witham bad Richmond Yorkshire na ka bynta ka Conservative Party .
Kum ka samla , ka la ialehkai badminton ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri hynrei ka la iehnoh ia ka kam jong ka ha kane ka jingialehkai ban long ka nong pyni dur .
Nalor kata la pynmih ruh ia ka kot khubor .
Ym lah ban pyniasoh bad ka Internet bad kumta kam don ka lad ban shah pynjot .
Ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ka katba u tnga jong ka u Virat Kohli u la sam ia ka dur bad ka ha ka Instagram jong u .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U Akhilesh Yadav u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP bad u aktor bad nongrwai na Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav uba ju khot sin u Nirahua.
Ki don 4 tylli ki lad kiba kynthup ia ki plan ai jingiarap , ki plan bank pisa , ki plan penshon , bad ki plan pynthikna por .
Peit ia ka jingmih na ka jingbishar .
Kaei ka Rapid Antibody Test ?
Ka dei ka jingjop kaba khatduh .
Sngap ia ka shithi bad nion ha kaba sha ka liang kadiang .
Kumta mynta la ai bhah ia ki nongkit kali shimet haduh 513 tylli ki jingshakri nalor ka jingai kaba ki la don lypa .
Hooid , bad ha ki shakri jong nga bad ki shakri kynthei jong nga ha kita ki sngi ngan theh noh ïa U Mynsiem jong nga bad kin ïathuhlypa .
Ha Bengal kaba don 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ka Left ka la khyllem bad ka Congress ka la shah pynlong bym donkam shuh .
Ka pynbeit ba ka jylla kan buh ki kyndon ban pynthikna ba ym don khynnah uba duna skul , bam bad jain .
Ha kane ka sngi , ka kynhun ki jawan shipai ki la pynphai biang ia ki tiar ban ai burom ia u martyr .
Lada ngam shym la pynduh noh ia ka jingiadei baroh bad ki Nongsakhi , ka iing ka sem jong nga kan sa pynduh pateng ia nga .
Ka Tanushree Dutta ka la sdang ia ka Me Too Movement ha India .
Pyndam noh ka Bedi ia ka circular jong ka sorkar Puducherry ha ki social media.
Ka Indonesia Masters : U PV Sindhu u la kiew sha ka wat kaba ar
Ka Simi, kaba la sngewskhem ba u Aakash u matlah, ka la ailad ia u ban tem piano.
Ki khana lyngkot ki kham eh ban thoh .
U Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ki la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla hadien kane ka India bad ka Israel ki la ioh hynriew tylli ki jingiateh ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Hooid ngim dei ban leh kham duna mynta ba ka Hima U Messaiah ka long ka jingshisha ha bneng . Salm 42:5,11. 43:5. Ka Jingngeit Ka Ai Ia Ngi Ki Jingthmu Ba Hakhlieh Tam .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka skulbah ha ka por 10 baje mynstep , kaba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali hapoh ka skulbah .
Bad u Rudd ne kiwei pat ki MP jong ka Labour kim shym la mih ha katei ka jingiakhih .
Ia kane ka jingmih kaba kyrpang la shna bad pynmih ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ki shipai .
Ka long kaba suk ban dih .
ka bishar bniah ia kum kine ki jingkylli bad ka wanrah ia phi ha ka jingiadei bad ka jingim jong ki nongshah stroke bad ki bahaiing jong ki kiba iasam ia ka jingialeh jong ki .
U myntri u la ong ba baroh ki Lab kynthup ia kiba na USA ki la test bad mynjur ia kine ki panel .
Ka kompeni shna bike ialehkai na Italy ka MV Agusta ka la pynkhreh ban pynmih ia ka bike ialehkai ba pawnam jong ka Brutale 800 ha India .
Kaei kaba sngewtynnad bha Brian ? Itei . . .
" U Moses u la ong " " Nga wad jingiada na phi bad na U Trai jong nga pyrshah ia uwei pa uwei u briew uba sarong u bym don jingngeit ha ka Sngi Bishar . " " "
Ka Windows Mobile ka dei ka kynhun jong ki kor treikam ba la pynsangeh noh da ka Microsoft na ka bynta ki smartphone bad ki nongiarap digital shimet .
Peit ia kiwei pat ki dur na ka jingleit jong u :
La sdang ban thep vote na ka bynta ki 40 tylli ki assembly seat ha ka elekshon ha Mizoram .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki rakhe ia ka jingjop jong ka NDA ha Bihar .
Hynrei ka phlim jong u Neeraj kam dei shaphang kata .
Hynrei hangne ​​ruh ki pulit ki la lehkai ia la ka jong ka jingialehkai .
Pule bha ia ka Baibl ban iohi ba kane ka jingkyrmen ka long kaba shisha .
Ki pulit kim dei ban trei tang ha ka rukom kaba khlem liang hynrei ki dei ruh ban peit khlem liang , la ong u SP ha kaba sdang ha ki nongthoh khubor .
Ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha .
Ia ka skhim Hunar la sdang da ka sorkar jylla .
" " " Ka tnad elekshon ka shu leh katkum ka jingbthah jong ka BJP ."
Bun ki jingjynjar kin long ia u bymman : hynrei ia uta uba shaniah ha U Trai , ka jingisynei kan ker sawdong ia u .
Ia ka jingsiew jong ki la synshar da ki hukum ba la pynmih da ka tnad pynlut pisa .
Ka India kan iakhun lai tylli ki jingialehkai Test ha Sri Lanka .
" Haba sam ia ka video u Rahul Gandhi u la khot ia u Virk " " u briew uba hok tam ha ka BJP " " .
Okay , nga donkam ia phi ban peit bha ia kawei pa kawei ka dur .
Ka tnad mariang , khlaw bad jingkylla ka suinbneng kan ialam ia ka jingiaid thung jingthung ban rakhe ia u Van Mahotsav U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Dr .
Kaei ka jait jingpynbor kaba don ha phi ha kaba iadei bad kane ka jingpynkhih ?
Ha kawei pat ka liang u la ai jingmut : Namar kata to ap , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan . . . .
Ki blang ki ju kha khun ha ka por miet bad mynstep .
Ka jingktah ia ki nongpang bad ki bahaiing jong ki !
3 sngi hadien, ki pulit ki dang khlem jingtip.
Kumta ngi la thaw ia ka komiti .
Haba kylli shaphang ka lad ban shah jied ha ka XI , u Ronchi u la ong ba ka dei ka rai jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun .
Ka India ka dei ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha baroh , hynniew tylli na ki 22 tylli ki kynhun karkhana ha ka liang ka jingshna tiar ki la pyni ia ka jingkiew kaba bha hapoh u bnai Jymmang 2017 ha ka rukom kaba man la u snem .
U la pynpaw ruh ba u don ka jingkitkhlieh ban iarap ia ka balang .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Nawaz u la bthah ia nga ban leh ia kano kano ka kam bad nga shaniah ha u " " "
Ka Afghanistan ka dei ban ialehkai ia ka Super Four pyrshah ia ka Pakistan ha ka sngi Palei .
" " " , u la pynkut ia ka jingiakren jong u ."
Ka Make in India ka la rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka dang shen .
Ha kane , ngi la pynrung ia ka D kaba saw kaba long ka jingpynkylla ain .
Kum ka nuksa , ka jingeh ban sngewthuh ia ki jingbthah kiba bun .
Hynrei ia ka jingim shimet jong ka ym shym la tip bha .
Bun ki ong ba ki don ki lad kiba kham rem dor bad kham suk ban leit sha Kolkata na Durgapur .
U la long u nonghikai , u rangbah bad u nongap langbrot uba tbit bha .
Sngewsih lada phi donkam ban sngewsih . Hynrei nangta wat shong bad mope .
Ka jingkyrshan jong ki bahaïing hasem jong nga ka dei ka daw bah kaba la pynlong ïa nga ban long ka nongseng kam seng jam kaba jop , ka ong .
Hapoh , ka jingshit bad jingkhluit kaba jur ka pynmih ia ka jingkha ia ki khlur thymmai .
Namar ka jinglong samla jong u , ka spah kaba khraw bad ka jinglong ba itynnad jong u , u nongseng jong ka Apple u Steve Jobs u la kylla long ka dak jong ka kompeni jong u bad jong ka kam shna kompiwtor baroh kawei .
La pynmih ia ki hukum trei sha ki kompeni ba la mynjur ban buh ia ki 1750 tylli ki Nos . hapoh lai tylli ki jait viz . , ki tyllong um ba la tih , ki tyllong um ba plie bad ki tank buh um ha sla khyndew .
Ka jaka ïalehkai thymmai kan don lai tylli ki madan ïalehkai kriket bad kumjuh ruh ka jaka hikai kriket hapoh ïing ban ai jinghikai ïa ki nongïalehkai kriket kiba dang sdang .
Hynrei u nongñiah jong katei ka Tipper u la phet noh na katei ka jaka .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong la ioh ban kem ia lai ngut ki briew da ki pulit .
" " " Shuh shuh , ka ICAI kan dang bteng ban leh ia ka kam ai jingmut jong ka ha kaba iadei bad ki kyndon bad ki polisi jingkhein jingdiah bad jingpeit bniah da kaba ai jingmut ia ka sha ka NFRA . " " "
Ka jinglong pynban , la ong ba ka wan na ka liang ka server bad kam paw na ka bynta baroh .
ka jingdon bynta ha baroh ki jait jingjia bapher bapher .
Phi kwah ban batai ia ki , Alan ?
U Professor Karl Lauterbach uba la shah khot kum u nongwan ban ai kaiphod shaphang ka jingmut jong ka skhim insurance jong ki nongshong shnong u la iasaid ha kajuh ka rukom .
Ka kham jem ban ia ka um , ka ice ka jngi .
Hadien shi taiew ki khynnah ki la sangeh ban dih caffeine shisngi .
U President un iashim bynta ruh ha ka Bhoomi Pujan jong ka jaka ai jinghikai bad ka kolshor jong u Swami Vivekananda ha Belgaum .
Ha kajuh ka por , haduh 300 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki blang .
U Samson u la thep 74 ron tang na ki 32 tylli ki bol bad la kyrshan bha da u Smith uba la thep 69 ron na ki 47 tylli ki bol .
Hynrei u Rahul Gandhi u la panmap khlem jingeh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la pynshong nongrim bakla ïa ka jingkren ‘ chowkidar chor hai’ halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .”
Utei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u la ong .
Hato dei u Myntri Rangbah ne u Myntri kam pohiing ?
Mynta ka BJP ka la iasoh bad ki . ,
Kiwei pat ki tiar kiba la iohi ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ki kynthup ia ki pla jain , ki juti , ki traktor bad kiwei kiwei .
Kata ka la long thik kumba la jia .
Mynta shim lada ngim shym la ot ia ka slot .
Nga la don 21 snem ha kata ka por bad nga dang shu pyndep ia ka jingpule dawai na ka MIT .
Home > National > Ai khublei u PM Modi ia ki nongshong shnong ha ka Makar Sankranti , Pongal , Magh Bihu
" " " Da ka jingplie paidbah ia ka jingshakri jong ka Bharat Air Fiber ki nongshong shnong jong ka Akola Washim district kin ioh ia ki Wireless Internet Connection katkum ka jingdawa jong ki . " " "
Ka iXoost workshop kaba don ha Italy , ha Modena kan ai ia ka jaka buh ia ki iPhone bad iPod bad ki speaker audio system kiba la shna na ki bynta jong ki kali Formula 1 .
U la shim ia lade ha ka reef . Nga la bud ia u .
Pynmih Jihad ka IS pyrshah ia ka US bad ka Russia .
Ka Tata Motors kan nym dei tang ma ka kaba pynkiew dor , namar la khmih lynti ba bun kiwei pat ki kompeni kin leh kumjuh .
Uttarakhand : Na ka daw ka jingtwa khyndew ka la khang ka surok Badrinath National Highway ha Lambagad .
Ka jingdawa ia ki nar ba kordor ruh ka la hiar namar ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew jong ka sut jong ka US .
Ka Chennai, Cuddalore, Thiruvannamalai, Vellore, Namakkal, Dharmapuri, Nilgiris, Kancheepuram, Villupuram, Salem, Erode bad Coimbatore.
Ngam lah ban kren rit .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban buh dor khyndiat ia ka 800 kaba thymmai ban ia ka Alto hatchback kaba la die bha .
U la pynmih ia ka phlim The Fades na ka bynta kaba u la ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka phlim drama kaba bha tam .
Hynrei ka India kam shym la lah ban khur ïa ka takma ha ka jingïalehkai Womens Double Trap .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 10 tarik u Naitung .
U Haridas u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Saraswathi bad arngut ki khun shynrang u aktor u Sarath bad u Harith .
Hynrei hadien ki la leit phai biang sha la ka kamram .
Katba nang bam , katta nang kwah .
Kito kiba pyndonkam ïa ka Amazon Pay Balance kin ïoh biang ïa ka data ba 10 percent .
Ki nombar ba shisha ki kham heh shibun .
Ka shnong ka don 600 meter shaphang sepngi na u lain Border .
Haba sam ia ka dur jong ka jaka tei ha ka skulbah jong ka Moscow kaba don ia ka jingker , artylli ki iing shabar , bad ka iing pahara , u Varlamov u la rkhie bein :
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka them Kashmir .
Ym don ka jubab kaba suk ia kine ki jingkylli .
U Virat Kohli ha ka jingiakhih na ka bynta ka India
Kaei ka rote kaba ki la ialehkai ?
Ka Delhi ka dei ka nongbah , ka ain pyniaid ia ka bai wai Dellii ka kynthup ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang ki bym don ha ki ain bai wai ha kiwei pat ki Jylla .
La synran ia u da u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Haduh 120 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba sngewsih ha Bihar mynta ka aiom .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka ai kali ia ki myntri .
Kumno ban plie ia ka zero balance digital Savings Account ?
15, 16. Haba ki briew ki tyrwa ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh kaba la pynmih ha Eden , kumno ngi lah ban iarap ia ki ?
" Phi lah ban iohi balei ba ka sorkar ka pynshitom bein . . . ia ka jingmut ban mad ia ka jingieit bym don jingteh . " " "
Ha kiba bun ki ri , kane ka kyrdan pule ka long kaba donkam shwa ban pynrung kyrteng ban trei kum u nongshet dawai .
" " " Ka long ka jingkylla kaba khraw namar tang lai tylli kiwei pat ki Laboratory na India ki la pyntip ba ki la seng ia ki kolshor jong ki khniang jingpang haduh mynta , " " la ong u Director jong ka ILS u Ajay Parida . "
Kam shym la long kaba suk ia ka England hynrei ka burom ia ki namar ba ki la bat ia ki nerve jong ki.
Ngam don ka nongrim kaba pura ha ka thoh ka tar .
" " " Ngam lah ban sngewthuh balei phin kren shaphang ka jingeh lada phim kwah ia ka jingpynbeit ! " " ong uwei u tnga uba kyrteng u Kirk ."
Kan bteng ban kyrshan ia ka kynhun , ong u Tendulkar .
Wat ki tank ba kongsan jong ki ri ruh ki dap , u la bynrap .
Ka jingpule ia ki tiar kiba rim .
Nga la leit sha ka karkhana .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem ban wan .
Ngam lah ban sangeh . Ki brek . . .
Ha ka snem 1540 u la pynrung ia ki jingpyni dur ha ka Baibl Latin jong u .
" Ha ka 14 tarik Kyllalyngkot 2009 , u Judas Priest u la pynmih ia ka album ba thymmai kaba don 11 tylli ki jingrwai kiba khlem pat pynmih mynno mynno ruh na ki jingleit jngoh pyrthei ha u snem 2005 bad 2008 . " " " " . "
U la ong ba kane ka jingjia ka pynkynmaw ia ki sngi ba kyrkieh ha kaba la leh kumjuh ia ki nongthoh khubor .
Ka shad bad ka jingrwai ki long ki jinglehkmen ha ka por mynstep .
Ka kyrteng jong u nongsynshar jong ka Takht Kesgarh Sahib ruh ka dang iaid kylleng kylleng.
" Ngin sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew lada lap ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongtrei kynthei ki long kiba shisha " " la ong u Patel .
Kumta, kumta ka jingshai ka mih na ka jingshai jong ka bording kaba iehnoh ia kano kano ka met kaba don ha ka jingshit kaba kut.
U Chittaranjan u dei u khun jong u Bhuban Mohan Das , bad u khun ksiew jong ka Durga Mohan Das ka nongpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka Brahmo .
Hato nga kren shaphang ki jingbymlah jong nga bad kaei kaba nga la ïoh jinghikai na ki ?
Kumno lada ki jah noh hadien katto katne phew snem , kumba ong ki katto katne ki riewstad ba kin jah noh ? Hato kan long shisha ka jingjia ba sngewsih kaba khraw kumta ?
La ai ia ki samla pule ia ki kot ki sla bad ki kot ai jingiarap ryngkat bad ki jingbam .
Ka kyrtong President ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar bad u kyrtong President ka NDA u Ram Nath Kovind .
U Kobus u pyrshang ban bam ia ka jingbam janmiet jong u katba u dang jubab ia ki jingkylli kiba bun jong ngi .
Ka Chhapaak kam dei tang ka phlim , hynrei ka dei ka jingkhih ha ka imlang sahlang .
Kan long ka sien kaba khatduh ba ki arngut kin ia kren .
Ki la kylli ia nga shano nga don .
U la weng noh ia ka bad u la ai ia ka .
" " " Ynda nga la kyndit ha ka sngi kaba bud nga lap ba ki jain jong nga ki la sngem ," " ka la bynrap . "
Kane ka jingleh kam dei kaba lah ban lehkai tang ka test .
bunsien ia ki jingtip la ioh da ka tnad Astrology ka long ryngkat bad ka jingpeit bniah lyngba ki Jingshai .
Ka Ikea kan pynbun ia ka jingthied cotton na India
Ka kynhun thymmai ka la thaw ha ka snem kaba bud ha ka kynhun samla jong ka ri America .
Ki MP ka Congress bad ka TDP ki la iakhih ha Parliament .
U Wiest u don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Greg bad u Don .
Nga la don ka pisa bad ka jingburom .
Da kaba kiew halor ki kti bad ki kjat jong ka , ka la poi shapoh ka tnum jingthiah dieng jong ka bad ka la sei ia ka envelope ba la tap bha kaba ka la buhrieh hangta bun snem mynshuwa .
Kata ka mut, xy = yx .
Ki kynroh jong ka kali bad kumjuh ruh ka tempi ki pyni ia ki jingjia na ka kot khanatang jong ki Hindu , ka Ramayana .
Ki kren pyrshah ia kane ha kaba paw .
Katba ia ki khynnah lah ban niew kum ka lad kamai hynrei bun ki kmie ki kpa kim lah ban pynbiang ia ka jingbun jong ki .
" Ka jingpynkylla ia ka jingtrei jong u ka la long kaba ym lah ban pyniakhlad na ka rukom ba ka jingim jong nga ka la nangroi." " "
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
" Ka la pyrta khlem sangeh " " Ngam don por !"
Hooid ! ka Hor ka long ka por ba la buh jong ki , bad ka Hor kan long kaba kham sngewsih bad kaba kham pait .
U Vice President u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule baroh .
U nongniah jong ka u la phet krad hadien ka jingjia aksiden , da kaba iehnoh ia ka kali .
Ki nerve jong u ki long kumba la shna da ka nar .
U la mihkhmat ia ka Tamil Nadu ha ka jingialehkai hapoh ka ri India .
Ngi la tip bha ia ka rukom treikam jong ki kynhun hynrei ka ‘ kawei ka distrik , kawei ka mar ’ ka la thaw ia ka jinglong jingman kaba pura .
Ka India , ka la ong , kan ai visa ha ka por ba ki wan jngohkai pyrthei lyngba ki shiphew tylli ki kad liengsuiñ .
Ka nongiashim bynta ha ki novel , ka Mila , ka dei ka kynthei kaba ialeh pyrshah ia ka imlang sahlang bad na ka bynta la ka jong ka jinglong shimet .
Ki briew jong ka shnong jong u ruh ki ieit ia u .
U la ong ba ki heh jong ka NAB ki la pan ruh ia ki kaiphod jong u Sharif .
Arngut ki nongthoh khubor ki la ujor kyrpang kawei halor ka jingshah lehbeiñ bad kawei pat halor ka jingshah lehbeiñ ha kaba ïadei bad ki jingjia ba shyrkhei ha ka jingïaid paidbah .
Kata ka dei kawei na ki daw balei ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam shym la jia .
Ka jingdon jong ki test ka la nang kiew wat katto katne .
Ka panel ka la bynrap ba ka jingtrei ban maramot kan shim por ym duna ia ka 10 snem bad T.42 klur tyngka .
U SHO Sukhwinder Singh u la ong ba ki pulit kim pat lah ban wad bniah ia kane ka kam .
Mynta ka long kaba lah ban pyndonkam ha ki Windows XP , Windows Vista , Windows 7 , Windows 8 bad Windows 10 .
Ngi la leit hiar sha ka kamra poh ïing , bad nga la plie ïa kane ka almari .
Naduh dang rit nga la long uba leh pyrshah bha bad nga sngewtynnad ban leit sha ki jingkhawai .
U la long u nongpyniaid skul haduh 8 snem bad u la long u nongpynshitom bein uba ym ju artatien ban bein ia ki khynnah skul jong u .
Namar ka jingmynsaw ka la sangeh noh ia ka jinglehkai .
Ka jingbun jong ki ka nang kiew man la ka sngi .
Bun na ki jinglong jong ka SAM kum ka jingkhluit , la pynbeit ha ki khyndiat minit ba nyngkong .
" Kane ka long kaba u khun bynriew u donkam . " " "
U Rohit u tip ha kano ka por ban hiar thma , ha kano ka por ban tei ia ka inning : Srikkanth .
Hangne ​​ka dei ka teaser video jong ka Pulsar 150 NS ba la pyllait paidbah da ka Bajaj Auto .
Ha ki jaka mane blei ba la kdew haneng , kine ki mynsiem ki dang iai bteng ban shah pynrem lyngba ki pateng .
Ka bynta kaba jem jong u Blei Shiva bad la tei khlem da pyndonkam da u maw .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha surok katba ki briew ki iaid lyngba
14: 26. 16: 13. U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u shakri kum u nonghikai bad u nongpynkynmaw . Ka treikam ruh ban pynpaw ia ki jingshisha .
Pynmih ia ka sha ka screen ba sdang .
Ka jingshisha ba kynja mynsiem ka la pyllait ia ki na ki jingngeit biej bad na ki jingngeit niam kiba pynlong mraw ia ki kum ka jingshah pynshitom bein bymjukut .
Ha ka 5 tarik u Naitung u snem ba la dep , katei ka longkmie kaba trei ha kawei ka kompeni pisa ha Gurgaon ka la shim da ka kali Uber ban leit phai sha la iing .
U la pynshai ruh ba ym don ba mynsaw .
Kumta ka la don ka jinghiar kynsan ha ka roi ka par .
Hato phi kwah ban shong hangta ?
Kiba bun eh ki long 152 ngut ha u bnai Iaiong .
Kam ju ai jubab ei ei ia kum kine ki jingkylli bad ka ju ong ia lade ba kan long marwei .
" " " U la kyntu ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki khun , bad bynrap ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka lawei jong u khynnah . " " "
Ha ka snem 1900 ki jingiakhih ban pynkylla dur ki la rung hapoh ka dorbar bah India .
" Ka thain mihngi jong ka ri India kaba don harud duriaw ka ioh 50 haduh 60 percent na ka jinghap slap jong ka ha ka shisnem ha kane ka por lyiur " " ka la ong " .
U myntri rangbah ka jylla u Khattar u la kular ba baroh ki jingpynrung kam kin long katkum ka jinglong babha .
Kane ka kynthup ia ki nongialehkai kiba don jingduna ha ka jingkhih , ka jingshah ot kti , ka jingmatlah , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Shweta ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Bollywood jong ka kaba kyrteng ka Makdee .
Ka Hatshepsut ka dei ka khun bad ka khun marwei jong u Thutmose I bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Ahmose .
Ki briew ki pyrkhat ia u kum u briew uba don jingma ha ka jingpeit nyngkong , hynrei u don ka liang kaba kham jylliew ia u .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia lai ngut ki khynnah skul .
Ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka scooty zest 110 matte series
" Ka jingieit ba nyngkong jong nga ka dei ki phlim bad baroh ha ka jingim jong nga ki tip ia kata."
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih shibun .
Ka India ka don palat 500 hajar ton u khaw sohjew ban shalan sha China man la u snem .
Ka Sridevi ka la shah tip bha kum ka ‘ Hawa Hawai girl’ hadien ka jingjop kaba khraw jong ka jingrwai kaba don kajuh ka kyrteng ha ka phlim jong ka Mr . Ka India .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki kali kum ka lad jingiada " " la ong uwei u pulit ba la pynjari ha Vikram Chowk ha ka nongbah Jammu . "
Ka jaka buh jingthoh ka plie la jan man la ka sngi jong ka snem .
Na ki 920 ngut kiba la ai jingmut , 28 ngut ki dei kiba don jingduna ha ka met V 14 ngut kiba don jingduna ha ki bniat .
Kaei kaba ngi iohi ka long ka dwar .
Ka jingtip science ka long tang ha kito kiei kiei bad ki jingjia kiba lah ban ithuh da ki jingsngew ne da ki mashin .
La phiah ia ki ha ki phra tylli ki kynhun , kawei pa kawei ka buddien ia ki data bapher bapher , baroh la pyni ha ki phra tylli ki screen kiba heh ha ka kamra thma .
" Hynrei u la phah ia u Pranab Mukherjee uba long u myntri kam bar ri ha kata ka por ban leit jngoh ia ka tempi bad ban iakynduh ia ka tnga jong u Bose ka Emilie Schenkl ha Germany " " la bynrap shuh shuh u Ray .
Ha kane ka jingialang la don lang ka nongmihkhmat jong ka US sha Bangladesh ka Marcia Bernicat bad ka Deputy Assistant Secretary ka US ba dei peit ia ki kam jong ka South bad Central Asia u Manpreet Anand .
Kajuh ka long na ka bynta ka Punjab ruh kumjuh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingthmu jong u Sir Chhotu Ram . Ha kane ka phang , u la kren ruh shaphang ka Dam Bhakra . " " "
Ka tempi kaba mynta kam long kumba ka long kaba rim bha .
Ha ri India mynta ka sngi ka Sikkim ka dei tang ka jylla kaba kynja organic .
Ngan sa ialehkai biang . . , u Sreesanth uba la bitar u la thoh ha ka Twitter .
21 ngut ki samla pule doktor la sospon namar ka jingleh ragging ha Kerala
Shuwa ban jied ia ka credit card , pynthikna ba phi sngewthuh ia baroh ki jingmyntoi bad ki jinglong jong ka .
U Zia u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka mukotduma .
Pynmih jingpynbna ka BJP ia u Ramachandra Guha uba la pyniadei ia ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh bad ka Sangh Parivar .
Hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ia ki iing ki sem jong ki ha Kandivali bad Dahisar .
" " " Ngi la pynbeit ruh ia ka jingbam miet na ka bynta kumba 1, 000 ngut ki briew kynthup ia ki nongiasaid ain bad ki kliant ."
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para ri ha ka sngi Vijaya Dashami ."
Kaei kaba nga la leh ka long ka jingpyrshang kaba shisha .
Ka China , Japan bad India ki dei ki lai tylli ki ri kiba heh tam na ka bynta ka Iran .
Ki pulit ki la ioh ban kurup saw tylli ki kuli , ar tylli ki mobile phone bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ki light LED kin bujli ia ki light ba ju pyndonkam
U la kylli ia nga la nga la shongkurim .
Nalor kane ka jingpang khlam , ka Argentina ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka don ha ka jingïakren kaba eh bha halor ka jingpynbeit thymmai ïa ka ram bad ki nongshim ram .
Ka jingkhein jingdiah ha ki bnai ka pyni katno bnai kan shim por ia ki iing kiba dang don mynta ki bym pat die ha iew ban die .
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar jylla Karnataka ba kan pyllait 15 000 cusec ka um Cauvery sha Tamil Nadu na ka bynta ki 10 sngi ban wan kum ka jingpyrshang ban pynim ia ki jingthung samba .
Baroh ki la shah kem ha ki pulit bad la phah sha phatok .
ha ka jingiadei bad ka Ain .
Ka Jingpeit bniah Kaei ka jingmut ba la pynpaw ha ka jingkyrkhu ba la thoh ha ka Deuteronomi 28 : 3 , bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka ?
Ka don ka histori kaba khraw kaba iadei bad kata ka jaka .
Ha kane ka jingialang la don lang ki secretary jong ka jylla bad ki nongkren .
ka mat jong ki jingiadei kiba sniew .
Ka long ka jingïalang kaba kongsan bha .
" " " Hato phim sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka Punjab bym shym la rung tynrai ha ka Komiti bad ka jingshah jer kyrteng dkhot hadien ba nga la thoh hi sha ka Centre halor kane ka mat ? "
U Shri Ashwini Kumar Choubey u la pynpaw ba ka long kaba kongsan ban kyntiew ïa ka jingpynsngewthuh hapdeng ki paidbah ba shah ktah shaphang kane ka jingpang bad ka rukom sumar ïa ka .
Ki kyrteng bad ki tarik ki lah ban pynlyngngoh .
Hynrei nga ngeit skhem ba kino kino ki jingthmu ba ka tnad ialehkai ne ka tnad ialehkai jong ka ri India ka buh na ka bynta jong ngi , kin long kiba bha na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingialehkai Olympic .
Ki liengsuiñ shipai bad ki lieng ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka long kaba lah ban leit jngoh ia ka ryngkat bad u nongpyniaid ba la ai bor .
Ka ailad ban sah tang ha ka por ba la buh .
Ka shini : Kumba 48 snem . 63 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 48 . 01 lak ha .
Ka sorkar ka sngewkhia ba ki katto katne ki TV channel ki la pynmih ia ki khubor bad ki prokram kiba pynkhihwin bad pynkhihwin .
Ka Australia ka kamai 178 hadien ba hap noh 5 wiket .
Kum nga sngewtynnad ban hap na ki jingtei bad ban jngi ha ki thliew !
Kane ka dei ka jingkhot ia ngi baroh ban shim ia kane ka kabu bad ban pyrkhat heh .
U la kam ruh ba u don katto katne ki kam ban leh .
Ka BJP ka don 47 vote ha ka dorbar Jharkhand .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka 1 . Ka enjin diesel kaba 5 litar bad ka jingpynkylla kti kaba 6 tylli .
Shano phi kwah ban leit ko shynrang ? uwei na ki u kylli ia ngi .
Ka Mexico ka la rung sha ka kyrdan kaba 16 na ka bynta hynriew sien lynter ka World Cup .
Ha kawei ka por , U Jisu u la iakynduh ia ki nongsngewsih kiba rah ia ka met jong uwei u samla shabar jong ka nongbah ban tep .
U lah ban pyndonkam tang ia kawei ka jinglah ha ka shisien .
Ka Kenya ka la pynshisha ba ka don ka umphniang ha Turkana .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha North East Delhi , shah shoh u khun .
Ki khynnah kynthei ki ialehkai hapoh ki dieng .
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong ki la long kiba jop bha .
Ka India ruh ka la lap ia lai ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus bad kitei ki dei kiba la wan na Kerala .
Ka jingsngewsih khyndiat ba ngam shym la lah ban leh ia kata .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la ithuh ia ka jingdonkam bad u la sdang ia ka Jan Dhan Yojana kaba don shibun ki jingmyntoi na ka bynta u briew uba duk .
Ngam kwah ia ka jingiarap jong phi !
" " " Ka jingpdiang ia ka khusnam Dhyanchand ha ka sien kaba nyngkong ka long ka por kaba kyrpang ia ka badminton ka ri India ."
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka MoPNG bad ka tnad bor ding jong ka Russia halor ka jingpyndonkam ia ka Natural Gas ha ka liang ka leit ka wan ha ka 05tarik Naiwieng 2019
Namarkata ha kum kine ki jinglong kan ym long kaba dei ban die ia kum kine ki stock ha iew ha hat .
Ka jinglong jong U Jisu kaba mih na ki Gospel ka long ka jong u briew uba don ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba jylliew .
Ka jingpyndap ia ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , U . S . Ki heh jong ka Fed ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ka jingkiew dor ka buh jingma ban pynthut ïa ka jingpynlut jong ki nongthied bad ka jingïohnong ha ka kam .
Ia ka Tamil Nadu Working Women Hostels Corporation Limited la seng na ka bynta ban kyntiew ia ka jingdon ki jaka sah kiba shngain , kiba bha bad kiba rem dor na ka bynta ki kynthei kiba trei .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" " " " " " " " " " " " " La jop ban pynher ia u roket haw haw ba nyngkong eh sha haw haw , " " " " la iathuh ka website jong ka steshon . " " "
Ka Coolpad Mega 5M ka don ia ka camera ba shadien kaba 5MP bad kumjuh ruh ka camera kaba 2MP ha khmat .
Mynta ka sngi , ka MTR jong ka Hong Kong ka don ka jingbei tyngka , ka jingai jingmut bad ka jingpyniaid ha ki rukom pyniaid kali ba stet jong ki katto katne ki nongbah jong ka ri China .
U Mahmud Shah u la mih na ka kut bad u la hap halor ki nongshun .
Ki phlim kum kine ki duna bha ban wan .
Ngi la pyrkhat ba 140 ka lah ban long ka total kaba bha ban rung ha ka jingialehkai , hynrei kiei kiei ki la kylla stet bha , kaba ngim shym la tip lypa .
Ha kawei ka liang ka don ka jingtohkit jong ki pulit .
Hynriew ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar jong u Dr Rajendra Prasad ha Tanda .
Hadien la phah ia ki baroh sha kawei ka jaka sumar shimet ha Jalandhar .
Kata ka jingleh jadu jong ka Mumbai !
Ngi don lai tylli ki kynhun ba kongsan .
Ka jaka ka long kaba biang bha ban leit jngoh baroh shisnem .
Shimti ia ka kam kum u myntri riewlum jong ka sorkar pdeng U Arjun Munda u la shimti ia ka kam kum u myntri riewlum jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkhihwin kaba nyngkong jong u Brumaire ka la long kumba ka jingjop ia u Sieys ban ia u Bonaparte .
" " " Ka jinghikai ka la kylla khyndiat ."
" " " Nalor kata , u Trump u la ban jur ba ki ri Arab ki dei ban pynthikna ba " " " " ki lehnoh kin ym shem jaka rieh ha ka khyndew jong ki . " " "
U paralok jong ka , u nongshna phlim u Manoj K Sreedhar , u la sam ia ka clip jong katei ka jingkynduh ha Facebook .
Haba iadei bad ka rong ka rup jong ki kynthei south India u la ong : Ki kynthei jong ka south ki long kiba dum hynrei ki long kiba itynnad kum ka met jong ki .
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 27 tarik u Jylliew .
Khlad ka kynthei na ka jingpang dengue ha sor
Haba buh jingkylli halor ka jingnang jingstad jong u PM Modi sa shisien pat u la ong ‘ Lada ki khynnah ki kylli shaphang ka jingnang jingstad jong u PM , phin iathuh aiu ia ki ?
Hadien ba u la leit sha ki pulit jong ka Byculla ha pdeng ka Mumbai , la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia ka Flipkart .
Ha Delhi mynta ka petrol kan long T.80 tyngka . 43 shi litar , bud ia ka 0 . 05 pisa ka jingkiew
Halor baroh ki dawai kiba rem dor ki long tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
" Hynrei baroh ngi donkam ban leh kham bun ha ka jingiatylli ," " u la ong ."
Katno ka long kaba kongsan ia ka hype na ka bynta ka jingjop jong ki phlim .
Dei ban jied ia u Myntri Rangbahduh ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na ka ri .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha , u Kirron Kher u la kham pynlut por ha Delhi bad ha Mumbai .
Kumta , hato dang donkam ia ka jingtohkit ?
Kyrmen ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ki briew ki la dep ban mad ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Kumta ki jingthaw kum ki dohkha , ki shyiap , bad khamtam eh ki jingthaw ba shong ha trai um ki bym lah ban khih ki iap noh .
Ngin sa iai bteng ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh arngut .
Ha ka aplikeshon jong u kaba la ai lyngba u nongiasaid ain Anupam Srivastava , u Kejriwal u la ong ba u kwah ban ia kynduh ia u Jaitley ia kitei ki kot ki sla ha ka por ba shim ia ki sakhi sabut ha ka 28 tarik u Jylliew bad 31 tarik u Jylliew .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba khlem jingsiew .
Ka treikam ha ka Android 8 . 0 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ka lah ban don u slap uba jur bad uba jur bha
U Sriram bad u Aziz ki la noh synniang 36 bad 35 tylli .
Balei u myntri rangbah u sngap jar ?
Nga la kyrpad ia la ka kmie ba kan ym phah skul shuh ia nga bad u fufu .
Ka Sripriya ka la ai ia ka jingai khublei .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka sngew kmen ban wanphai biang sha ka Indian Idol , ha kane ka kynti kum ka nongbishar ha ka jaka jong ka nongiashim bynta .
Ha ka snem 1904 la pyniakhlad ia ka bynta jong ki nong India na ka bynta jong ki nong Europe .
Ka kynhun ba la ialam da u ACP u Satyavir Singh bad u Inspector Shiv Kumar ki la buh ia ka jingker ha Barsana da ka jingiarap jong ki pulit ka thain .
Hato ka sorkar kam don jingkitkhlieh ? u la ong .
Hato phi la iakynduh jingeh ha kaba leh ia ki action scenes ?
Palat shispah ngut ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka daw kaba kongsan eh ban pynmih ia ka jingpynim kam dei ban pynim ia ki briew hynrei ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei .
Ha ka rta kaba 12 snem ka la iehnoh ia ka skul ban pyrshah ia ka jingpynjari ia ka jinghikai ha ka ktien phareng .
U Netaji Subhash Bose uba thaw ia ka INA u la ai mynsiem ia ki paidbah katba bun ki samla kum u Veer Bhagat Singh , u Sukhdev , u Rajguru , u Chandrashekhar Azad , u Chapekar Bandhu , ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri kmie .
Don ki briew kiba la ai por hynriew snem , 10 snem wat .
Hynrei ka Elisabet ka la iap noh ha kata ka jaka .
Hynrei wat ha kata ka por ruh ki Kiwi ki lah ban kamai tang 48 ha ka Powerplay .
Ia kane ka krem ​​la ot sha u mawshun Clifton Down da ka um ba la rkhiang ha ka por Pleistocene .
U la long u C uba nyngkong eh . O .
" " " Na kine 63 tylli ki long kiba duna ia ka 10 kilomitar ka jingheh bad la lap tang naduh u snem 1975 " " " .
Ha India ruh ngi la don ka jingjia ha kaba uwei u Myntri Rangbah u la hap ban risaiñ hadien ba ki kot khubor ki la pynpaw ïa ka jingshah kynnoh kaba ïadei bad ka kam shna cement .
Ngam pat lah ban pyrkhat lut ia kiei kiei baroh , hynrei nga tip ba nga kwah ban pynroi ia ka jingsngewtynnat shaphang ki jingbakla jong nga .
Ki don kham bun ban duh .
Ia kane la pynmih da u Sudheesh Shankar bad la pynmih da u Merryland Murugan .
Ka jingpynbha ia ka account SB ha ka bank ka long kaba donkam haduh ban da siew ia ka ram kaba kut .
Ki pub . 878, 013 9. 5 8 . 4 3 . 6 0 . 4
ka jingbatai ia ka jingiadei kaba ar ha ka z set jong baroh ki nombar ba pura .
Ka NCP kaba don 14 ngut ki myntri ka la shim ia kiba bun ki kam plum .
Ka la long ka jingsdang kaba phuh .
La pynmih bad pyni ia ki prokram ba kyrpang kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi . Ki seng bapher bapher jong ka kolshor ruh ki pynbeit ia ki jinglehniam bapher bapher .
Ïa kine ki bond yn die ha ki tnad ba kongsan jong ka SBI ha ki saw tylli ki nongbah bah Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Hato ka jingkhang miet ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka ?
Ki jingpyrta jong ka BJP ki long kum ka jingkyrhuh kaba rim ha ka bilor kaba thymmai .
Bad ym tang na ka bynta ka Iraq .
U iohi ba um iadei kur bad u koidi .
Ka Kapil Sharma , ka tnga jong ka Ginni Chatrath ka dang khmih lynti ia u khun ba ar ?
Hynrei ka India ka la shah iehnoh shabar na kane ka thup ba la pynheh thymmai kaba mut ba ki samla pule na India kiba apply na ka bynta ki jingpule kiba kum kine kin dang ïai bteng ban mad ïa ki jingpeit bniah kiba jur bad ki jingdawa ïa ki kot ki sla .
Hynrei ki arngut ki nongialehkai kiba pynlong ia kane ka jingrwai ki long u Diljit bad ka Alia .
Nion ia kane ban pynduh ia ka dialog , ban buhrieh ia ki jingtip ba bniah .
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ia ka sngi kha jong u Nehru la rakhe kum ka sngi jong ki khynnah .
Ki la leh bein ia u .
7 Hadien kata , U Jehobah u la bthah ïa u Noah ban shna ïa ka lieng kum ka lad ban pynim lyngba ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
U la jubab ia ka jingkylli jong u MLA u Roji John ha ka por kylli jingkylli ha iing dorbar .
To khublei ia u Urban u nongiarap jong ngi ha U Khrist bad ia u Stakhis u baieit jong nga .
Ka long kumjuh bad ka jingrwai ruh .
Ka la iatreilang bad ka Dun bad ka Dun kaba don ha New Jersey.
Ha ka snem 1928 da kaba pynngeit ia baroh ha Calcutta ka dorbar ka la pynbna ia ka jingmynjur ia ka jinglaitluid . Ki phareng ki la ai por shisnem na ka bynta kata .
" " " Ngam sngewphylla ia ka jinglong ba la shim da u Owaisi ji ."
U Deputy Commissioner u Arun Sekhri mynta ka sngi u la kam ba ka jingthied ia u khaw ka iaid beit iaid ryntih ha baroh 33 tylli ki jaka thied khaw ba la buh ha ka District .
To ap khyndiat , phi lah ban back up khyndiat ?
Lai ngut ki syiem ki la synshar naduh ka snem 1485 haduh ka snem 1505 hadien kata ka Hima Tuluva ka la shim ia ka khet .
Kumno nga lah ban ioh ia ka mynsiem jong U Blei ha ka rukom kaba kyrpang lada ngam tip la jan ei ei shaphang jong u ?
Ka kham jan shibun ban ia ka Alfa SUV , pynban ka dei ka kali ialehkai Alfa Romeo 4C kaba la paw nyngkong ha ka jingpyni kali ha Geneva .
Kane ka dei ka jingpyrkhat jong ki samla India .
Ki nongtrei jong u ki la batai ba ia kane la leh ban pynduna ia ka umphniang da kaba ym donkam ban pynher ia ka liengsuin Boeing 707 kaba ju pynher .
Ka jingtrei ban pynduh jait ïa ki bym nang thoh nang tar kiba dang sah ha Surendranagar bad Kachchh ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh.
La phi wan phai sha India ne em phi baroh ki nong India phi long ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei jong ngi .
Ban long u nongsumar dur ne u nongsumar sniehdoh donkam ban don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka liang ka sniehdoh hadien ka MBBS .
Khatduh khatwai la shet kylla ia u Tyndale bad la pyniap ia u bad la thang ia u ha diengphna , hynrei ka jingpynkylla Baibl jong u ka la im .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital jong ka Buttala bad Monaragala national hospital ong u heh sorkar .
Hynrei , shuwa ban leit sha kine ki jingtip baroh , sa shisien pat ngi dei ban peit ia ka jingpynbeit ryntih jong ka jingkylla phase , kaei kaba ngi kwah bad kaei kaba ym kwah ?
Hato ki Pulit ki kham heh ban ia ka Kashari ?
Ki shipai duriaw kiba khlain bor ki kynthup ia kito ki hima Maurya , Satavahana , Chola , Vijayanagara , Kalinga , Maratha bad Mughal .
Ka Relic marwei ka kloi ban rung ha ka .
La thung ia u kum u President ba donburom jong ka IEC ha ka jingialang jong ka konsil kaba la long ha Madrid ha u snem 1959 .
U Khatua u la ong , Ka jingkhang ia u khaw bad u khaw ha ka lawei ka lah ban leit nyngkong namar ka jingpynmih bad ka dor jong kine ki ar tylli ki jingthung , kumba ka long mynta , ka long kaba bha .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Mahesh Babu u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta kane ka phlim .
U briew u tip ia kaei kaba dei ban kren shaphang shano .
Ha kano kano ka rukom , u la duh noh ia kiei kiei kiba kham kongsan , kita kiba don ka dor ba kynja mynsiem .
U Aamir Khan u la ioh khusnam ia u Vishesh Puraskar ha ka jingpynkup burom kaba 75 na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Dangal .
Ka jingmih ha Goa ka long pyrshah pura ia ka BJP .
Hato ka party kan sospon ia kine ki nongialam baroh hadien ka jingkren jong ki PM ?
Haduh katno kane ka politik vote bank kan neh ? u la bynrap .
Ngi kwah ba ki nongthied kin sngewthuh haduh katno ngi la kylla .
La rakhe ia ka Holi da ka jingkmen tynrai ha kylleng ka distrik .
Ka jaka : Punjab Cricket Association Stadium ha Mohali .
Katba ha Rio de Janeiro la ioh kem ha ka Twitpic ia kawei ka dur kum u Obama kaba bat ia ka lama jong ka jingaiti lut bad ka Michelle kaba la ot dur bha kaba phong ia ka jain Rio2016 :
Ha kane ka phainal la kynthup ia ki kynthei na ki 19 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia ka lynti sha ka jingiatylli la buh ha ki Jingthoh Bakhuid . Ka pynshong nongrim ha ka jingmane ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki jingim baroh kiba don ha ka .
Hynrei ha ki katto katne ki ri Sepngi jong ka ri America kum ka California ki nongbishar kim ju phong jainkup bad ha ka jaka kata ki phong jainkup ba man ka sngi .
Ka pla ha kaba sdang ka don tang katto katne kiwei pat ki kot bad ki tdem .
Ka Bangladesh ka la shah weng noh na ka Bangabandhu Gold Cup 2020.
Ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Secretary jong ka tnad kam pohiing u Gotabhaya Rajapakse uba dei ruh u hynmen jong u president u la iathuh ha ka BBC hynnin ka sngi ba ki shipai kim don jingthmu ban leit mar mar sha katei ka jaka ba shngain .
U myntri ka koit ka khiah u CK Mishra u la ong ba ka jingpynthymmai pura ia ka Central Research Institute , Kasauli ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ia ki jingmih kiba bha na katei ka jinglehkai .
" " " Ki met jong ki shipai kiba la shah pynmong ka long ka rukom leh be-ijot kaba palat pud " .
Ha ka chargesheet ka NIA ka la kam ba kitei ki runar hadien ka jingap ki la lute ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli jong ki bor pahara .
U Shri Naqvi u la ong ba kane ka Hunar Haat ka long kaba kyrpang na ki Hunar Haat kiba mynshwa namar ha ka sien kaba nyngkong ki mar ba la shna da ki koidi jong ka Delhis Tihar Jail ruh ki lah ban ioh .
Nangta phin khot ia nga bad phin leit duwai ha nga bad ngan sngap ia phi .
Kane kan ym long khlem ka jingktah ia ka dor .
" U Paul u la maham shaphang ki katto katne kiba la " " sngew sarong " " bad kiba la iadon bynta ha ki " " jingiatai nia shaphang ki kyntien . " " "
" Baroh kiba ka la kren ki la kylli ia ka : " " Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? " " ".
La tei ruh ia ka temple ha ka jinglut kaba T.7 lak .
Ka jingiap na ki case ka la nang hiar shuh shuh sha ka 1 . 96 percent ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" Hynrei haba u iathuh ha u Petros ba U la duwai na ka bynta jong u , U Jisu u kyntu : " " Ynda phi la wan phai pat , to pynskhem ia la ki para bangeit " " ".
Hynrei kumno yn kynnoh ia u ia kata ?
U la kham long kum u sniehdoh .
Da kaba pyndait ia ka dur jong ka jingpyntip kaba u la ioh na ka skulbah Twente , ha Netherlands .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingpyndonkam kum ka kot thok kaba shisha bad ka jingpynjot ia ki sakhi .
U President ka Poland u Lech Kaczynski u la ong ba un nym mynjur satia ïa ka jingïateh kular ban pynkylla ïa ka European Union .
Dei ban thung ia ki Ophisar Iada kiba biang ryngkat bad ki jingtip ba bniah halor ki jaka paidbah : Myntri WCD .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la long kaba ialeh pyrshah .
U nongialam jong ka Forum u Varun Mehta u kynnoh ba ka jingleh pyrshah ka long pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka seng kaba la jah rngai , kaba ym iahap shuh bad ki jingshisha kiba don ha ki shnong ki thaw .
Ha ka sain pyrthei , ka Guam ka phiah ha ki 19 tylli ki shnong .
" 11 Da ka jingkyrshan U Jehobah , u Moses u la niewkor shibun ia ka kam kaba eh jong u , u la niew ia ka kum " " kaba kham khraw ban ia ki spah jong ka ri Ijipt . " " "
17 Da kaba pyrkhat ia kaei kaba phi la pule ha ka Baibl , phi lah ban iohi haduh katno kata ka jingpynkut ka long kaba don jingmut .
Ka jingmih syntiew ka paw ha ka por tlang kaba sdang na ka tduh jong ki tynrai .
Ka Centre ka la pyrshah ia ka jingkhang pura ia ka jingdie ia ki jingbam jhur ha ka por Diwali ha kylleng ka ri .
Ka jingpynmih phlim ka la long kham bunsien ha Bombay .
U khun Viaan u la iohi ha ka video ruh .
Ka jinglut jong kane ka thliew ba la shna ka long T.2500 klur tyngka .
" " " Nga la pyrkhat ba ngi don uwei u Hitler ha kaba shna hynrei ka long kumba mynta ngi don Arngut ! "
Ka National Board of Revenue ka la dep ban thaw ia ka Transfer Pricing Cell ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna bad kiar na ki khajna sha shiliang pud .
Ka kham duna shibun ban ia ki dor iew ha India .
Ka FedEx ka kynnoh ia ka jingbakla ha ka jingtreikam namar ba kam lah ban pynpoi ia ka phone Huawei sha US : Ka khubor
Ki don 9 ngut ki dkhot jong ka BJD ha Rajya Sabha .
Ka dur ka la pawnam bad la sam kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jingong barim kaba ong , Man la u lyoh u don ka jingtap rupa .
Ki headlamp bad ki LED DRL ki long kiba iadei bad ka model ba la die mynta .
Une u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Rajasthan .
Ka Ruth kam shym la ai tang ka jingiarap kaba shisha hynrei ka la kren pyntngen ia ka Naomi .
Hynrei kane ka jingtieng ka long kaba khlem nongrim .
Ki jingmut jong kiba bun bad ka akor jong ki paidbah kim lah ban bthah ia ki hok jong ka riti synshar , la ong ka iingbishar .
La khot ia baroh ki seng bad ki imlang sahlang kiba la don lypa ban iasoh bad ka bad la jied ia u Salimullah da kawei ka sur kum u nongkyrshan jong ka .
" Namar ba kin ia mareh , ka kot khubor ka la ai jingmut ba ia ka klob " " lah ban khot ka Auckland Joggers ' Club " " " " " " kaba la pyrkhat ba ka dei ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka kyrteng " " nongmareh " " .
Nalor ka jingrwai Hindi , u Dey u la ai ram ia ka sur jong u sha ki jingrwai Bengali , Marathi , Malayalam , Gujarati , Kannada bad Assamese .
Nga don ka hok ban kren , ka jinglaitluid ban kren .
Kata ka dei ka Vijayadashami , ka sngi jong ka jingjop .
Ka pisa kaba long Rs . 50 . 00 klur la mang na ka bynta ka National Police Memorial ban ithuh ia ka jingnoh synniang ba la leh da ki ophisar bad ki jawan jong ki bor pulit .
kane ka dei tang ka 6 . . . 15 minus 8 ka long 7 , ngi wanrah ia u zero .
Katba kaba nyngkong ka la shongkurim ia kawei pat ka kynthei kaba don arngut ki khun , kaba ar ka la iehnoh ia la u lok .
Ki jingtip ba kyrpang ki dei ki jingtip shaphang u briew shimet , kum ka kyrteng , ka rta , ka kam , ka kyrdan shipai bad kiwei kiwei .
Ka jingshlei um ha Mumbai Slap Mumbai Ki briew kiba iap Ki briew Kiba iap U Monsoon Ka leit ka wan ha Mumbai Jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng India Ka tnat peit mariang U slap U slap uba jur U slap ba jur
Hadien kata mynmiet u la thoh ha ka Twitter ba la pyllait noh ia u bad u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Ka India bad kano ka ri kaba la iasoi ia ka jingiateh ban pyniar shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka cyber ?
Ha kum kine ki skhim la pyrkhat ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba lah ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam ia ka Jylla .
U briew uba phong suit uba shong baicycle ha ka jaka ieng kali .
Ngi khmih lynti ba ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban kyntiew ia ka ioh ka kot , kan iarap ia ngi ban kiew biang shen .
Ha ka snem kaba bud , ka C . M . La ai ia ka khusnam jong u nongialehkai ba kordor tam jong u Hendricks .
Ka jingkhein jong ka suinbneng ka la antad ba kan dang iai bteng ban slap bad slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan.
Kane ka video ka la saphriang kylleng ka internet .
U Mirza Babar u dei u hynmen jong u Bahadur Shah .
U Salman Khan um dei tang uba tbit bha ha ka kam ak phlim hynrei u tbit bha ha ka kam shna dur ruh .
" U la bynrap shuh shuh ba , " " Ka tnat rep jong ngi ka donkam eh ia ki kor ki bor kiba thymmai kiba iarap ia ki nongrep kiba trei shitom . "
U Aamir Khan u la bishar bniah ia ka trailer .
Hynrei haduh kata ka por saw ngut ki briew ki la iap .
Kaei ka phang jong kane ka sngi ?
Wat kito kiba u la kynthoh kin shem ba la rah ia ki jingmut jong ki da kajuh ka jinglong kum u Chos ha ka Thuglak .
Kane ka jait jinglong kam shym la long kaba pher na ka bynta u Young .
Hynrei mynta , namar ki jingeh kiba dang iai bteng ha ka jingshalan mar shabar ri , ka jinghiar ha ka kam jngohkai pyrthei , bad ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong ki nong Palestine ban iaid hadien ka jingialeh kaba ar , ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la shah ktah .
Halor jong ka la phong da ka jain lieh !
Ha kata ka janmiet la ialam ia ngi baroh ki Nongsakhi sha kawei ka loft ha kawei ka iing kaba pyndonkam ban pynkhriat ia ki nar .
U la ong ba ki dei ruh ban pyrshang ban pynduh jait ia ki langbrot kiba lieh kiba wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ki nongkhaii .
Katba ka jingthwet ia ki briew kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki lad pynkynriah briew ha ki Port .
Hynrei ki briew ki bym don akor ki la mareh sha kata ka dulir ban pyniap katba lah ia ki sim shuwa ba ka jingkhang kan treikam .
Kiwei pat ki nongthoh khubor shabar ka Syria ki don ka jingsngew kaba jur shaphang ka jingthoh jong ka National Geographic kumjuh .
Kumta , ha ka snem 1919 , U Jehobah u la pynphai biang ia ka jinglong mraw jong ki , da kaba pynmihpat ia ki na ka jinglong ba iap ba kynja mynsiem jong ki .
Ha kane ka phlim la jied ia u Ajay Devgn , u Sharad Kelkar , u Kajol bad u Saif Ali Khan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U la ong ba kane kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka ri bad ki paidbah .
Ka lady kam donkam ban pynithuh .
U la pynpaw ba u ngeit skhem ba ka jinghikai jong ka NDC kan pynlah ia ki ophisar ban shim ia ki rai kiba bniah bad kiba don jingmut ha kaba iadei bad ki kam pahara .
Ka Awami League kan jop thikna lada ki paidbah kin pyntip ia ki kam pynroi jong ka sorkar , u la bynrap .
Ngim lah ban pynbyrngia ia phi hadien ba la kut ka tarik jong ka skhim .
Bad tang kawei ka lad ban jop ia ki ka long da kaba pynkhuid ia ki na baroh ar .
Hynrei ka don tang kawei ka jingeh kaba rit .
Ka jingpule bniah ia ki ar tylli ki klas ba la kdew haneng ka pynpaw ia ki katto katne ki jingbym iahap kiba i kumba ki la rung khlem da tip .
Ka jingpynlong token ka kynthup ia ka rukom treikam ha kaba ka token kaba kyrpang ka tap ia ki jingtip ba kongsan jong ka card .
Ka Australia ka la shah rem ha ka wiket kaba lai .
Hapoh kane lah ban pynrung kyrteng ia ki sertiphiket ba la ai katkum ka ain shongkurim jong u Anand .
Namar , ha khmih , ki nongshun jong phi ki la pynkhih . Kiba shun ia phi ki la pynkiew ia la ka khlieh .
Balei U Blei U la shongthait ha ka sngi kaba hynriew ?
Shuwa ba kin ioh kem ia ki , ka Ding ka pynmynsaw ia u Sam , bad ki arngut ki phet krad .
Ka probe ka wanphai biang sha ka pyrthei ryngkat bad saw tylli ki sample hynrei kawei ka lait bad pynlong ia ka lieng ban hap ha Malaysia .
Ka jingiakren halor ka jingpyndonkam ia ka Loan Amount .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad bor ding ka jylla u Jagdishwar Reddy bad ki heh ophisar jong ka tnad bor ding bad ki kompeni pynmih bor ding .
U Singh u la ong ruh ba un sa ujor pyrshah ia utei u enjiniar .
Tang nangta ngin sa rai ia ka sienjam kaba hadien jong ngi , la ong u Kumar .
Kata ka mut , ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ban sah hapoh ki kyndon jong ka iing .
Ha ka por 10 : 00 mynmiet ki la kiew bus sha Dhaka ryngkat bad u Ashabul .
Ka jingtap khmat ka long kum kata ka mat kaba khia ha kiba bun ki bynta jong ka Mihngi namar , ha kiba bun ki liang , ka dei shaphang kaba kham bun ban ia kaba shu jain .
Ka rukom synshar shnong jong ki ri synshar paidbah ba kongsan ka la pulom lut .
" " " Kane ka jait jingrwai ka long kaba pawnam bha ha kiba bun ki bynta jong ka ri India khamtam ha Karnataka bad Maharashtra " " "
La dem khrup ha ki lad pathai khubor , ki nongleh be-ijot ba niam bad ki nongleh be-ijot ?
U riewkhuid u la pynsangeh ia U bad u la aiti mon sngewbha ban sait ia ki jain lyngkhuid jong u .
U nongiasaid ain jong u Mallyas u la ong ba ka India kam shym la ai ia ki sakhi kiba biang .
Ka mukotduma ka dang sahteng ha khmat ka Board jong ka ain jong ki kompeni .
Um shym la sngew sarong wat tang khyndiat ruh ia kiei kiei baroh kiba u la leh kum u Khristan uba shisha !
Ia ka sienjam kaba nyngkong eh la leh da ki jylla ba shathie , ha ka jingialang ba la khot da ka Kerala .
U la thep 29 tylli ki six ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
Ka Sultanpur Majra ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki jaka jong ka Delhi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka jingpeit bniah ka ding ka la paw ba ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla lyngkot bording .
Katba u PM Modi u la kynnoh ia ka Congress , kiwei kiwei ki seng Pyrshah bad ki Naxals ha sor ba ki pynsaphriang ia ki khubor hamsaia bad ialam bakla ia ki briew halor ka ain long nongshong shnong .
U myntri rangbah ka jylla u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha kaba iadei bad kane .
Na kine ki 23 ngut ki la koit bad la mih noh na hospital katba saw ngut ki la khlad noh .
Ki soh jong ka mynsiem ba la ai kyrteng mardor hadien ka jingieit .
Ki kyrtong kiba la aplai ban ïashim bynta ha ka jingpynrung kam Assistant Engineer ha Bihar ki lah ban peit ïa ka website ba thikna jong ka BPSC , bpsc . bih . nic. hapoh .
U la iohi ia ka jingpyrshah hapdeng ki jinglong ba bun jait jong u .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri India ka la kiew na ka 57 ha u snem 2018 sha ka 60 ha u snem 2019 , da kaba pyni ia ka jingkiew kaba paw .
Hynrei ka jingbam miet kaba bud ka long ha phi .
U kpa jong ka Akhilas , u Ashokan , u la ujor da ka jingthoh sha ka iingbishar jong ka Kerala , da kaba kyrpad ia ka ban wad ia ka khun jong u .
Ki jingkhein lypa ia ka snem kaba sniew na ka bynta u snem 2014 ha kaba iadei bad ka Kashmir , kiba la leh ha u snem 2011 , ki paw ba ki long kiba shisha .
U Deepak Thakur u pynkhih ia ka jingsawa bad u mynjur ban rah sha iing ia ka pisa kaba T.20 lak bad ban mih noh na ka show .
Ia kane ka jingpynbeit la leh katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad kan dang bteng haduh ba ka Myntri Rangbah ka Jyllalithaa kan sdang biang ia ka kam jong ka , la ong ka khubor .
Kumno ki lah ban leh ia ka jingpule shimet ?
Ka jingiathuhkhana kaba bud ka dei shaphang arngut ki khynnah kynthei kiba wan na ki longiing kiba pdeng .
Hadien ka jingkiew ka jingdie ia kane ka kali Vitara Brezza , ka Maruti Suzuki ka la shim kabu bha ia kane ka kabu da kaba pynkiew dor ia ka dor jong kane ka kali da T.20 hajar ha u bnai August 2018 .
U la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta bad kyntu ia ki ban ialehkai da ka mynsiem ialehkai .
Kane ka surok ka long kaba lah ban jia ki jingjia aksiden .
Ka kut Gagron ka don ha ka jingjngai kaba 12 km na Jhalawar .
nangta u la duh noh ia ka jingkoit jingkhiah ki la kynriah noh sha ka nongbah Munich.
Ki Bill ban bujli ia ki Ordinance ba la pynmih da u President .
Ka la shongkurim ia u nongtrei bank u Madhava Das ha ka rta kaba 15 snem bad kumta ka la kylla long ka Kamala Das .
Yn pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka sor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialam baieid Y S Rajasekhara Reddy , u Mammootty u leh ia ka bynta jong u YSR .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban pynbiang ia ka um sha man la ki longiing ha u snem 2024 , la ong u Javadekar .
Ka India ka la kot sha ka 73 , 272 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 926 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba la dep kaba kut ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Hadien ba ki la kha khun bunsien , la pyni ia ka jingpynkha khun kum ka lad khang khun kaba tang kawei jong ki .
Ka jait khiew ba la pyndonkam ka shong ha ka jingbun jong ka wain kaba la shna , ki sohjew ba la pyndonkam bad ki jingthmu jong u nongshna wain .
U Rattan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Nonial u la shah shoh ha ki bom ha ka por ba ki shipai ki dang pyntbit ban siat ha Gadhi ha ka thain Nowshera jong ka District mynta ka janmiet , la ong u ophisar .
Hei , peit , haba nga dang ieng ka long kum . . .
Kine ki prokram ki don ryngkat bad ki jingdonkam kiba kham bun bad kiba kham khlain hynrei ngi donkam ia ka jingtip kaba kham bun ban pyndonkam ia ki .
Phi lah ban ong ba nga bakla .
Ban pynsuk ia ka jingpyllait im ia ki lanot
Ki kylla na ka sngi sha ka sngi
Ka case kaba nyngkong bad kaba paw bha ka long haba u nongshah kynnoh u kyntait ban leit sha ka parade .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba la mih na ka bynta arngut ka BJP bad katto katne ki nongthaw ain laitluid , u la buh jingkylli ia ka jinglah ban pynneh ia ki dorkhas , da kaba ong ba ki nongmudui ki la dei ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
U Mahatma Gandhi u la pynksan ia ka jinglong akor jong ka ri India bad jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kaei kane ka jingjia , ki briew ki sngewsih haba ngi kdew ia ka Kbledere .
Ka Bangladesh ka don ka hok ban rai shano ki lah ban sumar bad ioh jaka sah .
U Rajmohan Gandhi u la leit sha ka skul St . Ka kolej jong u Stephen ha New Delhi , India .
Nga pyrkhat ba baroh kin donkam khyndiat ia ka jingstad Piscean jong phi ha kane ka por kaba jynjar tam.
Uwei pa uwei u briew uba leit jingleit ha ka bos u la hap ban thied ia ka tiket kaba shongdor T. 370 .
Wat ki nongtrei ka koit ka khiah kiba armet ruh kim shym la shim shuti .
Hynrei kane kam shym la neh slem than .
Balei ? Katba ngi dang don ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , ym don ei ei wat ka jingiap ruh kaba lah ban pynmynsaw ia ngi kaba neh . U Mathaios 10:28.
Ïakhih ka JKNPP halor ka jingbymlah jong ka State Govt
La lap ruh katto katne ki shell na katei ka jaka .
Ka RuNet Echo ka la lum ïa ki katto katne ki dur ba u Varlamov u la pynpaw ha ka Instagram , da kaba pynkylla ïa ki jingthoh jong ki ha ka ktien Russia sha ka ktien phareng .
Hadien ka jingbishar , ka High Court ha ka 4 tarik u Risaw mynta u snem ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u secretary .
Ia ka jingmih lah ban ioh ha ka website ba thikna , scert . ka Samsodisha . sorkar . hapoh .
Kumta , namar kata ka jingiakop ngi donkam ban pynkylla khyndiat ia kiwei pat ki jinglong , kiba long kiba kongsan hangne ​​.
Hynrei ngam lah khlem da sngewsih ia ka . . . bad mynta ba nga la kham rangbah nga sngewthuh kham bha ia ka .
Ki pulit ki suba ba u Adnan u dei u nongshah pyndik ha ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar ha Uttara .
Lyngba ka Swachh Rail Swachh Bharat Drive ka Konkan Railway ka pynlong ïa ka jingpynkhuid bad jingpynsngewthuh paidbah ban pynneh pynsah ïa ki Station Rel , ki Rel bad kumjuh ruh ïa ki jaka ba marjan jong ka .
Kaei kaba la shim na phi ?
Ki nonghikai jong ka skul ki la rai ban pan jingiarap na u Yogananda bad katkum kane u Satyananda u la thoh sha u ban pan jingiarap hynrei ma u hi u don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha USA .
" " " Ka long ka buit ban pynlong ia ngi ban mareh biang sha ka kam , hynrei ka jingiakhih jong ngi ka dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi " " . "
Phi lah ruh ban wan ha ka pisa na ki tyllong bym lah khmih lynti .
haduh kine ki sngi , ka sorkar France bad ki seng skul sorkar kim ju pynshlur ban pyndonkam ia kano kano ka ktien jong kine ki ktien , hynrei mynta don ki skul kiba hikai ha kiba bun ki kyrdan .
Ka Jingtheh Um ia U Briew uba la ngam jyllop .
" Ka jingkynthoh baroh kawei ka donkam kumba san minit ka por shondur . " " "
Ka jingai wai ka lah ban ailad ia phi ban sah ha ka jaka kaba don hajan ka jaka trei jong phi lane kaba don kiwei pat ki jingdonkam kiba kongsan ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntait tyngeh ia kano kano ka lad ban pyniasuk da kiwei pat ki liang halor ka Kashmir da kaba ong ba ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kawei ka thliew ding kaba saw ka ieng skhem hapdeng ki phlang kiba jyrngam .
Join ia nga ha ka brandy ko rangbah ?
Ym pat pynmih ia ka jingkhein kaba thikna halor ka jingdon kiba iap .
Ka jingshisha ba bun na kine ki kam runar kim ju shah tohkit wat tang shisien ruh ka pynpaw ia ka jinglehbein bad jingbym shimkhia kaba sniew ia ka jingim jong ki kynthei da ka sorkar Guatemala .
Ki la dawa ban register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hato ka mut ruh ba ka BJP bad ka Congress ki don ha kajuh ka sla halor ki katto katne ki kyndon kiba pynmih jingïakynad jong ka bill pdeng ? U Bah Kejriwal u la ong .
Yn tep ia ka hajan ka jingtep jong u tnga jong ka ha ka jingtep Banani .
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki antad ba kan don ka jinghiar haduh 30 percent ha ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri ha kane ka aiom ba mynta .
Haduh mynta ki pulit ka Delhi ki la register haduh 22 tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki nongrep ha ka por ba pynlong ia ka jingialang paidbah .
Balei ngim dei ban sheptieng ia U Blei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba namar ba bun ki nongseng kam seng jam kiba pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingpyni kam , dei ban pynthikna ba bun tam ki samla kiba la pynrung kyrteng ha ka Saksham Yuva portal kin ioh kam ioh jam .
Katba ka India bad ka Pakistan ki la mad ia ka jingeh , ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ki la ai ia ka jingkhein kaba bha ia lade .
Ka Casual ka long kum ka Ranked mode lait noh tang ba kam don ka jingkieng .
U lok jong katei ka kynthei um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U heh jong ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai u la ong .
Ha ka snem 1797 , ka ain ka la dawa ban ioh mar katjuh ia ki iing niam na ka bynta baroh ki niam kiba pan ia ka .
Ka long kaba bha tam 2 haduh 3 snem hadien ba la dep ot .
Ynda ngi la poi ha Fatehgarh Sahib ki pulit ki la iathuh ba yn hap ban kylli jingkylli ia u Ram .
Kane ka dei kawei na ki rukom pynitynnad ba nyngkong eh jong ka imlang sahlang , kaba la sdang ym duna ia ka hynriew hajar snem haduh ki jaitbynriew briew kiba rim tam kiba la tip ha Mesopotamia bad Ijipt .
Kane ka jingai jingmut , kaba la bud shen da ka minit jong u Macaulay bad ka rai jong u Bentinck , ka la pynskhem ia ka jinglong jong ka skul na ka bynta ki doktor trai ri bad ki klas sumar ha ki ar tylli ki jaka pule ba pawnam jong ka Ri Mihngi jong ka Calcutta .
Ka India ka don ka histori kaba khraw .
U Ashish Chaudhary u dei u aktor jong ka Bollywood .
Ha ka jingbam kaba biang kam don ka jingduna ne jingbun ki jingbam ba tei met .
Nga la lyngngoh haba nga la iohi nyngkong ia ka jingshai na ka jaka mane Kumano .
Kata ka long kaba ngi leh .
Hadien ka Tejashwi , u khun rangbah jong u Lalu u Tej Pratap Yadav u la mad ïa ka jingshah bamsap halor ka jingshah thok khyndew .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain pynduh bad pynim jong ka Kerala , 2016 .
Na ka bynta kine ki jaka pule , ki jingpynbna bunsien la pynbud ryngkat bad ki kot ba la shon bad ki kaset sngap .
Baroh ngi tip kumno kata ka la iaid .
Ki kmie ki kpa ki la mih na ka dur !
U briew uba leit shabar ri na ka bynta ka kam
Ka ri nongpdiang , ka ri Czech , ka ioh ia ka kyrdan hi dalade .
Naei Ngi La Wan ?
Ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar kan long ha ki lai bynta ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik bad 7 tarik u Nailur .
Ka bypoll sha ka Valmiki Nagar Lok Sabha seat kan long ha ka 7 tarik Nailur , katba ka Kusheshwar Asthan Assembly konstitwensi kan leit ban thep vote ha ka 3 tarik Nohprah .
New Delhi , Feb 19 : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingmudui kaba tuklar ia ka jingthung ia u M Nageswara Rao kum u Director ba shipor jong ka CBI .
16 over la kut katba ka Delhi ka la buh 169 ha ka board hadien ba hap noh ar wiket .
Kumta , kawei pa kawei ka function ka don ia ka jingkhein bym lah kut jong ki jingpynkylla .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka karma jong u Modis ka ap ia u .
Ki ophis shabar ri jong ka Air India
Ka dei ka kynthei kaba ar jong ka Maldives ban ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei .
Kine ki long ki cuff kiba bha tam !
U la kut jingmut ban pass ia ki eksamin .
U Ajay Devgan bad ka Kajol kin leit jngoh ia ki jaka pyni ia ka phlim Bigg Boss ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Tanhaji .
Ia kane lah ban sngewthuh da u briew uba la nang la stad bad uba don ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim kwah ia kane ka jingphiah .
ka lah ban long 5 sekhon haba ka sdang bad ka lah ban long 8 sekhon .
Lah ban ri ia ka jaka ba la rep bad ka lyngkha hadien ba la weng noh ia ki jingthung .
Ka Hema Malini ka la sam ia ki dur jong ka bad ka samla kaba dang kha ia ka Rekha katba ka ai khublei ia ka .
Balei ki Khristan ki dei ban burom ia ka bor synshar pyrthei ?
Ka bor synshar shipai jong ka Lebanon ka la maham ba ka jingbteng jong ka jinglong jingman . . . ka pynsniew ia ka jingiatylli jong ka seng shipai . '
U la long uba khlem koit khlem khiah ha ka met , kaba lah ban mih na ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang khynnah .
La hukum ban tohkit mardor halor kane ka jingjia , u la ong .
Katkum ka jingpyndonkam jong ki la phiah ia ki Website .
Bad ha kata ka tdem , naduh kane ka sngi shakhmat , ki briew jong nga kin sngap jar , bad kin ia thmu , bad kin thmu , bad kin thmu ia ka sngi bym lah kiar jong ka jinghap jong u Briew .
Na ka bynta ka Apple Watch Series 3 Cellular , ki nongpyndonkam kin donkam ban don ha ka iPhone 6 lane kaba kham heh ryngkat bad ka iOS 11 . 3 lane hadien la buh ha ki iPhone jong ki .
Ka party jong nga ka la phiah ha ki bynta .
Katei ka khynnah ka la jah ha ka sngi Holi na ka iing jong ki para kynthei jongu ha JJ colony ha Kirti Nagar , hynrei um shym la ujor ejahar ia ka jingjah , la iathuh ki pulit .
U Ioannis Abraham u la leh bha .
Lada nga iohi ia phi ba phi bud biang ngan pynkhih ia ka khlieh jong phi bad ngan ai bam ia ki khnai .
U Pani Kotha u paw ha ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood Qayamat .
Ka China ka la shna ïa ki ktem shipai ha ki dulir shna briew ha kane ka thaiñ ba la dawa ruh da ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam .
Ha kane ka jingkhynra la don kumba 500 ngut ki pulit ha ki kynhun bapher bapher , kiba la ialam da ki saw ngut ki DSP bad 12 ngut ki SHO .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ia ki pulit martar ha madan kynmaw burom jong ki pulit ha New Delhi .
4 tyngka ka dor . 30 lak na ka bynta ka jingpynbiang um :
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut bad ha ka jingtohkit ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka Sorkar ka la buh pisa haduh Rs . 20 , 339 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
RapidShare : Ka jingsam kam shym la buddien , phim lah ban tip ia kaei kaba ki briew jong phi ki iasam . Bad don kiba lah ban iasam rieh ia ki jingthoh kiba pynmong .
KUMNO LADA U KHUN JONG NGA U LEH POP ?
U la ong : Ka India lehse ka don ia ka kam shna phlim kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
U Rahul Sipligunj u la rah ia ka trophy
Ka Radhanpur ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka distrik Patan ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ha ka snem 1921 kawei ka kynhun Ikhwan ka la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , da kaba lute ia ki shnong Shia ha kaba la pyniap ia ki 700 ngut ki Shia .
Hangta ngi la bakla .
Ka rukom pynlong samla ne pynlong samla biang .
Ka jingjahthait shiteng sngi ka ai ka lad kaba bha ban leh ia kane .
Nga kwah ban iasam ia ki jingshem jong nga ha kane ka bynta .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la kynthah ia katei ka jingleh .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongthied kali thymmai ha India .
" Ha ka jaka jong ki kynta bad ki minit , ia ka sngi sngi ba pdeng la phiah ha ki 1000 bynta ba la khot " " . beat " " . "
U la ong : Ka India ka dei ban kha pat , namar ia ka jingkha pat jong ka la dawa da ka lawei jong ka pyrthei .
Ka jingkren lyngkot ka treikam namar ba kiba bun ki briew kim shym la pyntbit ia ki shkor jong ki ban ithuh ia ka tynrai bad ka jingjngai jong ka sur . Ki donkam ia ka jingiarap jong ki khmat jong ki .
Ki kynthei kiba riewspah tam ha ka kam khaii ha India : Ka Roshni Nadar Malhotra ka dei ka chairman jong ka HCL Technologies .
Ka jingieit jong ka ka long ka jingieit jong ka ia ka jingbam .
La lap ia ki plastic rit ha ka umsohjew , ha ka umsoh duriaw , ha ka beer , ha ka um tap bad ha ka dewbilat iing sawdong jong ngi .
Bad kan don ka phase ha kaba phin iohi ia ki jingmih .
U la ong ba ka jaka buh jingthoh kan pdiang ia ki kyrteng na ki paidbah kiba lah ban thep vote ha ka website jong ki jaka buh jingthoh jong u .
U la ong ba uwei u briew u la khlad bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw , kiba la shah sumar ha hospital .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi, ula ther tyngeh ia ka sorkar NDA, kaba la ai jingmut ia ka jingsynshar jong ki President ha Arunachal Pradesh.
Ka kamra shet jingshet kaba don shibun ki tiar buh tiar hapoh jong ka
U Yadav u la kynnoh shuh shuh ba ki heh ophisar ki la die be-aiñ ïa ki marbam ba la thmu na ka bynta ki shipai .
Jingtip shaphang ka skhim trei shimet
Ka India ka la jop da 64 ron .
Hynrei ngam lah ban ngeit ba nga la jop hangne ​​10 sien .
Ka thong jong ngi ka long ka jingpynroi ia ka ri .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang khlam ka lah ban pynthut ia ki jingialehkai Olympics ha Tokyo.
Ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 103 tylli ki synduk mobile thymmai .
Hapoh shi taiew ka jingkem ia ki 69 ngut ki Nongsakhi ka la jia .
Pynkup burom ia u Rajinder Kumar ka takma pulit jong u President .
Ki Hospital kim ioh ia ki Cylinder .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa :
Jammu , Nov 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan hangne ​​ha ka sngi palei ban kren ha ki jingialang elekshon ha shwa ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Jammu and Kashmir .
Nalor kata kane ka jaka ka don khappud bad ka Uttar Pradesh .
Uwei ha ka jinglong kyllum um ju kren paidbah shaphang kum kane ka jingjynjar .
Hynrei ka rai ha kaba iadei bad ki kam pule khamtam ka jingpyniaid ia ki eksamin ka dang ap na ka UGC .
Ka surok ka iaid lyngba ia ka lain jong ka NJ Transits ha shwa ban iakynduh bad ka surok CR 561 .
U Khan Jahan uba lah ban long u ophisar jong u syiem Gaur u pynpaw ha ki jingtei jong u ia ka jingieit jong u ia ka jingtei Tughlaq jong ka Delhi.
Ki bank paidbah jong ka ri India ki don ha ka kyrdan kaba sniew tam ha ka jingsynshar jong u Manmohan Singh bad u Raghuram Rajan.
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Mang Tyngka jong ka Nirmala Sitharaman ka don ia ka rep ka riang , ka infra focus . Ka jingduh jingkyrmen
Ngi la saphriang kylleng ka pyrthei .
Hadien ba ki la khang tala ia kiba ha iing ha sem , ki runar ki la pynpra ia ki locker bad ki la rah noh ia ka pisa kaba T.15 hajar ryngkat bad ki jingdeng rupa bad ksiar .
Ka jingrwai First Class kaba don lang u Varun bad ka Kiara ka la dep mih bad la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Nga dang pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad .
U Usman Khawaja u la shah pynhap ha ka 17 da u Shikhar Dhawan bad u la leit ban thep 104 na ki 113 tylli ki bol .
Kane ka kham rem dor shibun ban ia u dewiong .
U myntri rangbah u la bthah ia u nongsynshar distrik bad u nongpeit pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ka kynthei ka bat ia u khunlung katba ka dang shong hajan ka kper kaba don ka sim ha ka .
Kane ka lah ban sngew phylla , hynrei ka la don ka jingkhih kaba la sdang ha ki snem 1930 bad kaba dang don ka jingktah haduh mynta .
Ka Nissan ka la thaw thymmai ia ka seng pynïaid iew ha ka pyrthei bad ka jingïakhih ka dei kaba nyngkong na ki .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba don ka counter , la iathuh ki pulit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bor pyniaid jong ka Child Protection Society ki dang thmu ban pynbeit ia ka nonghikai ka ban pynbiang ia ka bai skul jong ka ha iing khnang ba ka jingpule jong ka kan ym shah ktah .
Ka jinglong ha ka orbit ka nang sniew stet bad ngi lah ban la iaid lait ia ka jaka ba ngim lah ban wanphai shuh .
La pynkit mar mar ia ka Yadav sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka khusnam kaba 4 jong ka ri kan long ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ki phareng ki la hikai ia ngi ban phiah bad ban synshar .
Ha kawei pat ka liang , ka dharna bym kut jong ki Dalit ka la rung ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Ki bahaïing ki la wad ïa ka ha ki jaka ba marjan bad ruh ha ki ïing ki bahaïing hasem jong ki , hynrei kim shym la lap ïa ka .
ngim dei ban ailad ia ka mukotduma jong u Mehraveh , lada ym dei , baroh ki koidi sain pyrthei yn phah sha phatok Evin .
Hynrei u la pynkit ia nga sha kawei ka jaka bym tip bad na bym don jaka , u la sdang ban dawa pisa .
U la pan jingiarap mardor na ka sorkar halor katei ka mat .
Shaphang ka jingai sim card 4G khlem jingsiew jong ka BSNL :
Ia kane ka jaka la ju shim ba ka dei ka jaka rieh jong ka seng Congress .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka jaitbynriew shipai ba la hiar pateng kum ki Kshatriya kam shym la shim ia ka jaka ha ka thain .
Ka gasifier ka dei ka mashin kaba pynkylla ia ki marpoh khyndew sha ka umphniang ba khuid bad pynmih ia ka bording .
U Jehobah U la Sumar ïa la ki Shakri ha ki por ba la leit noh .
Namar kane la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki thaiñ Tamil Nadu bad Puducherry kiba don harud duriaw .
Ki rai ba la shim kham mynshuwa la pynbud biang khlem da pynhap ia ki case ha ka eksamin ba laitluid .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingbteng ia ka jingpule jong nga da kaba thoh shithi ka la ailad ia nga ban ioh ia ka por kaba suk , bad nga la iashim bynta kham bun ha ka kam ialap .
Balei U Jehobah U la thaw ia u slap ?
9 U mynsiem U Blei u la ialam ruh ia u briew uba im ha ka por jong u Moses bad u Besalel .
Ka set ka la shim por 40 ngut ki nongtrei 15 taiew ban thaw .
5 tylli ki bom ki la bthei ha ka ktem shipai Iraq kaba sah ki shipai US
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew ban kylli jingkylli bad la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Congress bad baroh kiwei pat ki seng ruh ki la mynjur ia ka .
" " " Kum ka nuksa lada phi peit ia ka sla web ba la shna da uwei pat u nongpyndonkam , ka lah ban don ka cookie ba la buh da kata ka sla web . " " "
Ka Maruti Vitara Brezza Facelift Bathymmai Ban Pyllait Ha India Shen La Khmih lynti Ha Ki Khyndiat Bnai Ban Wan
Ia ka prokram pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka pisa la seng da ka sorkar Bangladesh da ka jingkyrshan jong ka tnad pynroi pyrthei .
Ka don tang khyndiat ka karkhana ha ka thain .
" U la kyntu ruh ia ki ban thaw ia ka dur jong ki pulit kum ki " " riewstad ym kum ki bor ba shyrkhei " " . "
U Tony u la pang , bad u Messinger u la mih noh da ka lieng ba marwei jong ki ban wad jingiarap , hynrei u la shah rong noh ha kawei ka wahduid bad u la shah pyniap .
Ki jaka pynmih nuclear jong ka ri Bilat , ki kad liengsuiñ ki don ha ka jingmaham .
Wat long uba sniew than lymne uba bieit : balei ba men iap shuwa ka por jong me ?
Ka BJP bad ka Sena ki la kular ban ai Bharat Ratna ia u Veer Savarkar .
18ngut ki nongpang kiba khlad ha ka hospital Chennai
Kane ka 2G mobile internet kan sdang ha ki distrik jong ka Jammu , Kathua , Samba , Reasi , bad Udhampur .
Nga shun ia u na ka bynta kata .
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha kane ka gurudwara ki lah ban leit sha ka Shabad Kirtan bad ka Paath .
La pynbna ia ka result CG TET 2017
Bad haduh katno kane ka long ka jingshakri , ki bai lutksan , na ka bynta ka jingshakri ka long kaba dei ban siew .
Ki blei bapher bapher kum u Zeus bad u Hermes la mane ha ki sngi jong ki apostol U Jisu Khrist .
Ka kali pulit Ambassador ka la mareh shabar jong ka jaka pule da kaba plie ia ki jingkhang jong ka , bad uwei u pulit u la hap noh .
Ki Muslim , ki Hindu , ki Sikh , ki Jain , ki Buddhist baroh ki shong hangta .
Hooid ha kane la don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
Ka kophi bad u Karan : Hato ka Priyanka Chopra ka la pynthikna ia ka jingiadei jong ka Malaika Arora bad u Arjun ?
Ngam shym la iasam kano kano ka jingsngew bad phi la slem namar ka jingbun kam .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
La ka long ka jingstad , ka jingnang jingstad ne ka jingmutdur , lada don mano mano ba donbor tam ha ki , ka dei ka Bengal jong nga bad ki briew jong ka .
Hynrei ngim lah ban jam ia ki dak .
Ha ka jingïapher , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban leh kum u Jisu bad ki synran ba nyngkong jong u . Ki don ki lyngdoh ba la siew .
" " " Ka jingpynmih ha India shisnem ka long kumba 50,000 ton ka stick lac bad ka jingshalan shabar ri ka long kumba 29,000 ton ka lac." " "
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw jur hadien ba u la leh ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ki nongtrei ki kynthup ia ki paramedical , ki nurse , bad ki nongtrei Class IV jong kane ka Hospital .
Bad nga ruh ngam dei u nongrwai theatre !
U Manuel u buh kumne ha u Isaac Newton , u nongthoh histori : Ka kynhun ki Newton ka la buhrieh ia la ki jingmut ne ka la teh lakam ia ka jingsngewtynnat jong ki . . . .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ka jingkren jong u President ha ka ktien Hindi .
Ha ka imlang sahlang , ia ka jingpeit bniah lah ban leh da ka jylla ne ki seng treikam ban peit bad synshar ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka para jong nga ka don hapoh ka jingpeit jong ngi ha man la ka por .
Ka jingdon jingem jong u Vinay Khattar ka la neh haduh T.11 . 58 lak
Ka kynhun pulit ka la shah kem
Hato phi nang kumno ban ' buh jingmut ha ka ' Ktien U Blei ?
Ki lad jingbei tyngka kiba bha tam ha u snem 2013
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban pynlait ia ka kyndon ban shim ia ka bai wai iing ha kane ka bynta ha ka jingialang bishar bniah .
Ka jaka tep jong ki nong Africa kaba la lap ha u snem 1991 ka jngai hynriew block na ka jaka tep jong ki Muslim ba la thmu ban buh .
Ka jingthmu ba kongsan ban pynlong ia kane ka show ka long ban pynshlur ia ki samla sha ka jingialehkai .
Haba u Jisu u la dep ban kren ia kine kiei kiei baroh u la ong ha ki synran jong u ;
Uwei u riew paidbah u la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki Pak .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , ki MLA ba dang shah jied thymmai jong ka Maharashtra Congress kiba sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh ha Jaipur naduh ka sngi palei ba la dep , ki la leit sha ka jylla jong ki ha ka sngi thohdieng .
Ka jingtyrwa jong ka sor kaba smat na ka bynta ka Udaipur ka tyrwa Rs . 880 cr ka jingbei tyngka ha kaba pynbha ia ka jaka kaba 828 akar na ka bynta ban pynbha ia ka um jakhlia , ka jingpynbiang bording bad ka jingpynneh pynsah ia ki iing bad ki pateng .
Ka jingpynbeit ia kano kano ka jingujor kan shim por kham duna .
" Ha ka post , u la thoh , " " Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha baroh kawei . "
Ka jingpeit bniah ka pyni ba baroh kine ki jingthoh ki khein , bad ryngkat bad u paralok uba stet lah ban iohi hynniew ne shiphew kyntien na ka bynta kawei ka dur .
kum kata ka jingleh ne jingleh ka long ka jingpynthut ia ka khaii pateng , ka kam khaii ne ka kam jong uno uno u briew .
Ha ka por jong ka jinglong president jong u Hussain Mohammed Eshad , ki rel kiba ïaid hapdeng ki sor ki la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ki ha ka ri .
Deliana Rademakers , bad ka shithi kaba ka la thoh katba ka dang don ha phatok .
" " " Paralok , Ha kawei ka liang ka India ka iakhun ia ka thma kaba tyngeh pyrshah ia ka khlam ba la lynshop ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ki nongwad bniah ha kane ka jingwad bniah ki la pyndonkam ia ka Hubble Space Telescope jong ka NASA bad ia u Gaia jong ka European Space Agency ban leh ia ki jingthew .
Ka jingleh be-ijot ? Ka jingwan rung tuh jong ki kam runar ka pynsniew ia ka nam wat jong ki jaka kiba suk tam .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Yamunanagar .
Ka bai lutksan na ka bynta ban ai jingmut ka long kaba la buh .
Hadien kawei pa kawei ka kam jong ki khynnah skul , u nonghikai skul u ai jingiaroh bad bunsien , ai jingmut ban pynbha .
U kulai u shong ha ki phlang , u phong da ka hat .
U briew uba lehrain u long ka jingkit wat haduh ka khyndew .
Ka Nuksa kaba dei ban bud .
Shisien ba ki la kylla rong ksiar na kawei ka liang , pynphai bha bad ai ba kin shet ha kawei pat ka liang ruh .
Ka jingshah ktah jong u transistor ha ka jingshai ionizing ka pynlong ia ka jingpynjot ia ka jingshai .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
Ka thma elekshon kaba kongsan mynta ka kynti ka dei hapdeng ka BPF , ka BJP bad ka UPPL .
U myntri ka tnad khaii pateng u Shrish Prabhu u la mih live ha ki social media ban ai jingkren sha ki nongsdang treikam ha India .
U nongthoh khubor jong ka Deutsche Welle u Arunava Chaudhuri u la peit ia ka jingialehkai phutbol ha Qatar la shi taiew mynta .
Baroh ki skulbah shimet ki long kiba iatylli bad kiba bei tyngka hi katkum ki kyndon jong ka ain .
U lah ban sngew ia ka jingsma jong ki umphniang kyntang kiba u la khleh ha ka met ba la shat jong u kpa jong u .
Katba katto katne tylli ki kompeni kum ka Adidas , ka Nike , ka Levi , ka Puma bad ka Patagonia ki la sdang ban pynmih ïa ki jingtip ba bniah palat shisnem mynshuwa , kiwei pat ki la ïasoh dang shen .
Uba la phone u dei u President ka BJP u Amit Shah .
" Shaphang ka jingmihpat jong ki u Paul u ong kumne : " " Ka doh bad ka snam kim lah ban ioh pateng ia ka hima U Blei . . . "
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingïada shipor na ka jingshah kem ïa ki samla pule tad haduh ba ki HC kin shimkhia ïa kane ka kam .
U nongthied u donkam ia ka jingithuh lyngba ki jingpeit bniah ia ka iew bad ka jingthew jingwoh kaba ialehkai .
Ngi la book palat 70 tylli ki Nano mynta ka sngi bad kiba bun na ki ki dei ki jait CX bad LX , la pynthikna u Rajiv Lohia jong ka R D Motors ha Kolkata .
Bteng ban ap , lane Nion S ban skip ia ka jingpynrung lane M na ka bynta ka jingpynkylla da ka kti .
Ia ki jingpynkylla ktien phareng jong kine ki kot la pynmih da u N . N . U Krishna Rau bad u V . B . Choudhari ha u snem 1963 bad 1961 .
Ka kot jingithuh ka mut ka kot kaba don ia ka kyrteng jong u briew , ka tarik kha , ka dur bad kiwei kiwei . ha ka .
Ka Tata Steel , kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri ban shna ia katei ka nar, ka la hiar da 7 percent sha ka T.244 tyngka. 2
Kumta sumar ia ki step jong phi . Pyrkhat lypa ia ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ki jingeh , bad kiar na ki .
Ka la poi ha Kennedy Space Center ha ka 21 tarik u Naiwieng 2009 .
Katba man la ka sorkar ha ka ri India kaba laitluid ka la leh pop halor kane ka jingkhein , la shim ba ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor ha ka elekshon ban ong kumta .
Kumta ngi la ïakynduh ïa ka tnad jong ka Ecuador bad ngi la sdang ban shna ïa ki jingthmu jong ngi .
Jah u khun jong ki nongïalam ka BJP ha Telangana ha United Kingdom
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Kundli bad ki pulit jong ka surok bah ki la poi ha katei ka jaka bad rah ia kiba mynsaw sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Suki suki , kumba hynriew bnai ka por jong ki , ki sdang Kumta , hynriew bnai ka por jong ki haduh ka hynriew bnai , kin sa ia byrngem .
Shuh shuh , kumba Rs . 12 , 000 klur la pynlut lyngba ki lad mang tyngka ba kham heh man la u snem na ka bynta ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep sha ka jingthied khaw .
Kaei kaei kaba nga don ban iakren ngan sngewbha ban iakren bad ki samla pule hangta .
" U Moses u la ong ha u Joshua " " To jied ia ki briew na ka bynta jong ngi bad khie leit ialeh pyrshah ia ki Amalek . Lashai ngan ieng ha kliar u lum ryngkat bad u diengduh U Blei ha ka kti " " ".
Katba nang mih ki sngi , u Markos u nangroi ha ka jingtip bad u nang jan sha U Blei . Ka jingktah aiu ? Ka sur kaba don hapoh jong u ka ioh ia ka jinghikai kaba jur bha .
Kynthoh ka Mamata Banerjee ia ka BJP haba kren ha ka rally ha Purulia
Kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh ban lap ïa ki dak ki shin jong ka jingim shabar jong ka pyrthei sngi jong ngi , ong u nongthoh ba hakhmat eh u Michael Gillon , u riewstad ha ka skulbah Liege ha Belgium .
Ka jaka ka don ar tylli ki pung jngi , ki madan ialehkai squash , basketball bad badminton , ki kamra ialehkai miej bad billiard , ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah , ka jaka lehkai bad kumjuh ruh ka jaka iaid kjat .
Kam don daw ban tieng bad sheptieng , la ong u myntri ka tnad pahara jong ka jylla Ceara u Andre Costa .
Shwa ia kane ki heh pulit jong ka thanat Badda ki la pyni ia 14 ngut ki samla pule ha khmat ka iingbishar katba ki heh jong ka thanat Bhatara ki la pyni ia 8 ngut ki samla pule .
Khlad noh u aktor jong ka Bandish Bandits u Amit Mistry namar ka jingshitom ka dohnud.
Kumjuh ruh ka jingsngewsih jong ngi ka pynlong ia ngi ban leh katba lah ban iada ia ka jinglong khuid ha ka jinghikai , ha ka mynsiem bad ha ka akor jong baroh ha ka balang .
