Tang shu leit shaneng bad kdup ia la u paralok , ka ai jingmut ka Janice kaba la don ka jingpang cancer hi .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha " .
Ha ka tduh jong u obelisk , ka jingdum kaba rit ka la tap ia ka bneng , ka paro kaba marwei ka la shong sngap jar .
Kawei pat ka jingmut kaba la don katto katne ka jingkyrshan ha kata ka por ka long ka jinghiar pateng ia ki jinglong ba la ioh : ka jingngeit ba ki briew shimet ki hiar pateng ia ki jinglong ba la pynskhem da ki kmie ki kpa jong ki .
Ngam shym la wan sha ka seng Congress namar ba nga don kano kano ka kam kaba neh ha ka jingim jong nga hangne ​​.
Katto katne ki longïing ki leit jingleit da ki mail ha ka por lyiur tang ban ïoh dieng bad dewiong . Ia ka um la tan na ki tyllong um jong ki paidbah .
Kane ka long kaba thikna . To husiar haba don kiba ai kum kine ki jingpynthikna . Either um long uba shisha ne um long uba hok , namar ka jingbei tyngka ka long kaba duna bha ka kam kaba thikna .
U Bittu u ialam ia ka jingiakhih , u iakynduh ia ka jingbitar jong ki pulit .
Khyndiat tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingialehkai .
Ka Delhi ka la shah rem ar tylli na ki phra tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Peit ia ka rukom ba ka la leh ia ka Kargil , Kandahar bad ka jinghiar thma ia ka Parliament ?
Ka leh ia ka kam sain hima sima ruh .
Ka kynhun jong u Shah Rukh Khans ka la shah rem ha kane ka jingiakhun da saw wiket .
Yn iashim bynta da ki heh ophisar na baroh ar tylli ki jylla .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia kiba hadien .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban register case .
U la pdiang ia ki jingkyrpad na ki kynhun bapher bapher .
Sdang naduh u bnai Risaw 2020 bun ki jylla ha ri India ki la pynjari da ka ain Epidemic Diseases Act , 1897 ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus ha la ki jong ki jong ki jaka .
La kynnoh ba u Ranbir Kapoor u la thok ia ka Deepika bad ka Katrina Kaif .
Hynrei ia ki baroh phi pynlong riewspah katba ia ka kmie jong phi bad ia lade , phi iehnoh ha ka jingduk kaba khraw .
Ki la hiar thma nyngkong eh ia ki Han , shaphang mihngi bad ki la shim ia ka nongbah jong ki ka Xinzheng ha ka snem 230 SK .
U la ong ba ka jingiakren lailiang mamla ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Katba ka RCB kam pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka IPL .
Ka jingjied kaba khatduh ia ki nongialehkai kan long katkum ka jingmih jong ka eksamin .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka Ri Argentina
" 34 percent na baroh kiba iap ki dei ha Maharashtra " " la ong u secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan .
Nga la peit ia u kpa jong nga ba u iap , bad ngi la beh ia u briew uba bakla .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki result . nic. hapoh
Ka City Palace ka pawnam na ka bynta ka jingtei bad ki buit jong ka , kiba iohi ia ka jingpyniasoh kaba phylla jong ki jingmut bad ka art .
Ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah jong ka Unit lyngba ka PCET kan long kaba duna bha ban ia ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah ha surok .
Ka nongtied ba tbit tam jong ka India ka dei ka Deepti Sharma da kaba kamai lai tylli ki wiket .
Mynta kum u MP , u Shri Rajnath u dang pyniaid ia kane ka pateng .
Hynrei ha kata ka sngi u nongmihkhmat jong ka kompeni um shym la wan mih .
Phah email ynda la pyntreikam ia ka jingpynkynmaw .
Katto katne ki khniang ki pynmih ia ki umsoh ba don acid ha ka por ba ki hiar thma ia ki nongshun .
Ki nongshong shnong ha ki jaka sor kin jied ia kito kiba pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
Mynta ka Scheme ka long kaba donkam ia ki nongrep ban dawa ia ka jingmyntoi jong ka insurance .
New Delhi , Sep 05 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la phah phah ia u P Chidambaram ha ka judicial custody haduh ka 19 tarik u September ha kaba ia dei bad ka mukotduma INX Media .
Ngam shym la paw ha ka mukotduma bad ngam don jingiadei bad ka .
Phi dei ban kylli ia u nongpynmih bad nongpyniaid ia kata ka phlim .
Ka lah ban mih kloi hangne ​​.
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka AL kam buh jingeh ei ei ia ki bor jong ka ain ban kem ia u chairman jong ka BNP .
U nongñiah bad arngut kiwei pat ki nongleit jingleit donbok ba kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka kot KSeg ka pyndonkam ia ka jingpynkylla scaling , kaba ka Kig mynta kam lah ban wanrah .
Kumta , ka Kynhun Pynïaidkam ka thung ïa ki briew napdeng kiwei pat ki langbrot sha ki kam nongpeit ha ki tnad ophis , ki distrik , ki circuit bad ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ka kyndon 144 jong ka CrPC ka pynjari ia ka khyndew , ka lyer bad ka um ha katei ka thain .
Ka pyntreikam bad pynduh ia ka web gallery .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Xiaomi kan bat ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingkynthoh kaba stad bad ka jingbha jingmiat ha ka digital .
Ka tnga jong u ruh la lap ba ka don ia ka jingpang .
Ka jinghikai kam dei kaba mih na u briew . Ka wan na Uta uba la batai da u nongiathuhlypa hyndai Isaiah kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi .
Ki nongñiah kali bad ki bahaïing jong ki kin ïoh ruh ïa ka jingsumar khlem jingsiew .
Ngi donkam tang ban rai shaphang jong ka .
U Myntri Pla Tyngka u la pynbna ba ka Sorkar kan buh ia ka rukom treikam bad ka rukom treikam ba la pynkylla ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por jong ki CPSE ba la ithuh ha ki jaka die mar .
Hynrei mynta ka jingjia ka la kylla long kaba pyrshah .
Utei u nongïalehkai barim jong ka India u don mynta ha ka shuti na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , ngi kylla long kiba sngewsih bad kiba lyngngoh ha ka sngi kaba dum .
Ha ka jaka kata , ki briew ki la leh katkum ka hukum U Jehobah lyngba u Moses .
Kaba kham sniew , kumba ka paw .
Ngim nym sangeh tang ha kane .
Phi lah ban rah ia kine sha ka jaka leh eksamin
Ia ka result lah ban ioh na ka official website , rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha bad raj ki jingmih . nic. hapoh
Ka Eyeway National Helpdesk ka dei ka jingthmu jong ka Score Foundation ryngkat ka jingkyrshan na ka tnat bad kiwei kiwei ki seng kum ka Essel Foundation , Tech Mahindra Foundation bad ka Hans Foundation .
Ka Ziegler bad ka iing ka sem jong ka ki la shong slem ha Murrysville , Pennsylvania hajan Pittsburgh bad ruh ki pynlut shi bynta na ka por jong ki ha Los Angeles .
Bad nga pyrkhat ba haba ki kompeni ki don ki kynhun bapher bapher , bad ki don ki kynthei kiba phylla kiba long shi bynta jong ki kynhun engineer jong ki , ki shna ia kiei kiei kiba phylla , bad ngi iohi ia kata man la ka sngi .
Ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba leit sha ka jingiakren .
Ka long kaba la nangroi bha bad ka shim ia ka jinglong ba hakhmat eh ha baroh ki briew jong ka jingsngewthuh kaba la nangroi bha .
Ha u snem 2018 nga hi nga la ioh ka kabu ban kren ha ka Historic Art Institute of Chicago ka jaka ba u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u ha u snem 1893 .
Palat 800 tylli ki kam nonghikai na baroh 1, 748 tylli ki sah thylli ha ki skulbah bad ki jaka pule Sanskrit ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , HRD .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths myntri rangbah ka jylla dang shen ha ka shnong Bisada la iashim bynta da u Vishal Singh uwei na kiba shah kynnoh ha ka jingshah pyniap jong u Akhlaqs .
Ka por bad ka por ka jinglong jong nga ka la pynlong ia nga ban ialeh bad ban ialeh pyrshah bad ka ain .
U Akshay u tip ia ka jingshisha bad u pyntngen ia ka .
Kane kan pynsniew tang ia ka jingiadei jong phi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki aktor uba la ong ei ei shaphang kata .
Bad ka phlim , ne ka jingrwai jong ka ruh kim pynpaw .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingwad bniah bad ka jingwad bniah ba tbit , la thoh u Jaitley ha ka jingthoh ha ka Facebook .
Nangta ka sur jong ka ka la jem .
Ki jingialeh kiba kongsan ha kito ki thain ki long tang hapdeng ki bor bapher bapher jong ka Europe .
Hangne ​​ka dei ka jaka ha kaba la pynngam ia ka tdem jong u Rajiv Gandhi , ha ka wah Papanasini .
U PM barim ka Pak Nawaz Sharif u la ngat ha ka jingpang klongsnam.
Baroh ki kompeni kiba hadien kin dawa na ki nongtrei jong ki ban don ia ki jingtbit kiba thymmai bad ka jingtip kaba kham jylliew shaphang ka phang trei jong ki bad shabar .
Baroh kiba phi la ju phah sha u nongpyniap briew ki im hapoh jong nga .
Ki pulit ki la wad ia u la slem bah .
Kam long kumba don kano kano ka jingiatreilang hapdeng ka tnad rep bad ka tnad bam .
Ngin sa wad ia ka jingmut jong ka .
Ki briew ki kylli balei ngan kwah ban pyni ia la ka kam ha South la kumno kumno ?
Kane ka la long ka jingpyrshah ba la ai sha ka Congress .
Myanmar : Ka jingkhyllem jong kawei ka pagoda hyndai .
Ki kyrtong ki ioh symboh na ka bynta ka jingthep vote panchayat
Ki la kit pisa khlem ki kot ki sla kiba biang .
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha kiwei pat ki ri bapher bapher kynthup ïa ka ri India .
Mynta ki don 12 518 ngut kiba dang pang , kynthup ïa 83 ngut ki nongpang kiba dang im da ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
U Malkin u la buh ïa ki jingkynthoh shaphang ka Akon ha ka YouTube , da kaba pyndonkam ïa ki dur na ki video jingrwai bad ka jingïalehkai ha Trinidad , bad hadien kata ka Universal Music Group ka la pynbor ban weng noh ïa ka da kaba pynmih ïa ka jingpynbna ban weng noh da ka DMCA .
Ka kynthei kaba la iap ka la im biang
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga mynta ka sngi u Sushri Uma Bharti u la jurip ia ki 12 tylli ki nala um kiba hap sha ka wah Ganga hajan Haridwar bad Rishikesh ha Uttarakhand mynta ka sngi .
Ka jinglaitluid kaba ngin jop lyngba ka jingaiti bad jingpyrshang jong ngi , ngin lah ban pynneh pynsah da la ka jong ka bor .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ia ka jinghikai .
Un ym shah ia ki nongthied khlem mask ban rung shapoh dukan .
U la ong , La ong shaphang ka ri India ba ym shym la iathuh da ki ktien hynrei dei ban sngew .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u lah ban pynlait paidbah ia katei ka jinglehkmen .
U don saw ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei kiba iasah lang .
Kiba bun ki snier kim dei ki jingpang cancer .
Ynda la dep , nga la kut jingmut ym tang ban leit phai biang sha ki briew jong U Jehobah hynrei ban aiti ruh ia lade ha u da ka dohnud baroh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
Kumba 13 000 ngut ki khynnah shynrang la lap ha kaba sdang .
Ka jingtohkit ka la long kaba stet .
Ngin sa jubab ia ka jingshun da ka jingieit .
Ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki lah ban pynrung kyrteng ha kane ka skhim .
U Mr . U R Ashok u la pyntip ba ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ban set quarantine ïa ki nongleit nongwan kiba poi sha Bengaluru na shabar jylla .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u pan jingiarap na ki netizens
Kane kam dei tang ka jingshisha .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u hadien ka jingkylla ha Iran la pynlong ha ka snem 1993 .
Ka jingshah ktah ha ka dewbilat asbestos ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka penshon man u bnai na ka bynta ki riew paidbah kiba shaniah ha ki jingshah ktah ha ki lehnoh ka la kiew na ka Rs . 500 haduh Rs . 750 naduh ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Ka step kaba 6 : Peit ia ka jingmih jong phi .
Ka thma pyrshah ia u drok ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong kaba la seng ban pynkhein ia ka riti synshar pyrshah ia uno uno uba la khein kum u nongleh kam sniew ha khmat ka jylla .
Kata ka jingkylli ka long kaba eh shibun ban jubab ha ka jingmut kaba kyllum .
Baroh ki tiar ai jinghikai yn sa pynkhuid hadien man la ka jinghikai .
Lada phim lah ban leit shaphang mihngi , leit shaphang mihngi .
Kata ka la long . To wan sha jrong ka lynti .
Ka jingkylli kaba ar ka long : Mano ba pyrkhat ba ki ri synshar paidbah jong ngi ki treikam bha ?
Kiwei pat ki mat kiba kongsan kum ka dor jong ka umphniang , ka jingkhih jong ka pisa bad ka jinglong jong ki nongbei tyngka nabar ri ruh kin ktah ia ka jingkhaii ha ka iew ka hat , la bynrap shuh shuh ki nongpeit bniah .
U paralok u don ka kyrdan MBA .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u samla jong katei ka khynnah samla uba la tip kyrteng kum u Pritam Nath bad u kpa jongu u Panchu Nath .
Hadien kata la pynkynriah noh ia katei ka kynthei sha ka hospital bah .
U Mynsiem U Blei U Kham Bor
" " " Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei tam jong ka jingleh be-ijot kaba palat pud kaba la leh da u nongmudui . "
Dileep phi la tieng ia kaei kaei ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Ia ka jingniew ia ki vote yn pynlong ha ophis jong u Director Land Records ha ka jingdon lang ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong .
U la ong ba ka sorkar kaba skhem bad kaba bun paid ha baroh ar tylli ki ri ka dei ka por kaba biang bad ka sorkar jong u ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka India .
U Trump u la ai khublei ia ka Clinton kaba la iaroh ia ki khun jong u .
Ka tnga banyngkong jong u Ambedkar ka Ramabai ka la khlad noh ha ka snem 1935 hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U la time bha ia ka bol .
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 7 baje mynstep .
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka system .
La iasaid hato kane ka pynduh shisha ia ka jingialeh pyrshah , pynban .
Kiba bun ki kynhun ki don la ki jong ki Twitter bad ki Facebook .
Hynrei kim shym la phah ia u sha Canada bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ka la long kaba itynnad bha ban pynmih ia ka phlim .
Shuwa ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh u Trump u la ong ba u kwah ban wad ia kaei kaba la jia .
Ha ka jingkylla kaba kum kane ha Lucknow , ki pulit jong ka nongbah ki la pynsangeh ïa ka jingkhawai shongkurim hapdeng ki niam tang shwa ba kan pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim .
Kine ki la shah sumar ha ka Civil Hospital jong ka thaiñ ha ka Phase 6 .
U la pynlong ia kiba bun ban shah pynthut ha ka hukum . U la pynjot ia ka jutang jong u Lebi . . .
Kine ki vistas ki donkam ban pyniar shuh shuh kham stet .
Ka sorkar ka dang pynshisha ia ka kaiphod .
Nga kyrmen ba baroh kin iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ka pynmih 98bhp bad 103Nm ka bor ba heh tam , ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti ne da ka DCT .
U la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia bha bad kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban shimkhia bha ia kane ka kam .
U la ong ba ka Science ka wanrah ia kaba bha tam hapoh u briew bad ka pyndonkam ia ka bor jong ka jingiapher .
Ka la sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka taiew kaba bud .
Hynrei ki nongthep pisa ki la sdang ban sei pisa na ki account jong ki naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng 2016 .
5 tylli ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka pisa .
Ki nongmudui bad ki nongiasaid ain ki lah ban wad ia ka jinglong jingman jong ki mukotduma jong ki kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba ka telephone 011 100 2020.
Kane ka dei ka sienjam kaba sngewtynnad .
Kiwei pat ki jaka die kum ki jaka die jingbam bad kiwei kiwei . , ki don ruh ha kane ka Bazaar .
" " " Balei ngi la pynphai kylla ia ka rai , ia kiei kiei baroh la buh jingthoh ha ka file " " " " la ong u Parakh " " ".
Kumta balei ba u sboh u long uba jyrngam ?
Ka 4GB RAM bad 64GB ka jaka buh jingbuh jingkynmaw ka don ha ka dor kaba T.10,999, kaba la hiar na ka T.12,999.
Hynrei ki shakri U Blei ki pynroi ia ka mynsiem jong uba kham rit da kaba pdiang ia ki jingbakla jong ki bad panmap .
Ki jingmynsaw ki la pynlong ia ka ban iap .
Ha ka sngi Shivaratri , hadien ba la dep ki jingleh niam mynstep ki nongmane ki dei ban shim ia ka Sankalp ban rakhe ia ka jingleh niam ba pura ha ka sngi Shivaratri bad ban shim jingbam ha ka sngi kaba bud .
Ki kyntien , khamtam eh ia ka jinglehkai ki hap ban iohi ha ka jinglong kaba dei jong ka .
Ym dei tang u Arun Jaitley marwei , u Narendra Modi ruh u burom ia la u para party .
Ha ka por janmiet , phi lah ban plan ban leit kai bad ki paralok .
Ngim tip bha kumno ka jingbam jong ngi ka ioh ia ki jingbam jong ka , bad kiba bun na ngi ngim lah ban batai kumno ka met jong ngi ka pynmih ia ka bor na ki jingbam kiba ngi bam .
Hynrei ban pynurlong ia ka jinglah jong ki , ngi donkam ban hikai ia ki bad ai ia ki ia ki sap kiba donkam ban long kiba lah ban pynmih jingmih ha ka pyrthei kaba nang jylliew .
Ki nong Russia bad ki nong Ukraine ha kaba kut ki la don palat shiteng na ki nongshong shnong baroh jong ka Tashkent .
Ka Google Glass ka la wanphai biang ban iarap ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism
“Kata kam da long kaba kongsan bha,” u la ong.”
Ka tynrai ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka Stasi jong ka Germany Mihngi ka la shim ia uwei u samla pule na America .
Baroh arngut ki nongñiah kali la kem bad la kurup ïa ki kali .
Ym tang ba u la bat ia ka tnad pla tyngka hynrei u la shimti ruh ia ka tnad iada ri katto katne por .
Ka tnad rel jong ka ri India ka pynsted ia ka jingthmu ban ioh shuh shuh ia ki rel
Hangne ​​kumno ban pule ia ki khubor ba la pyndam ha ka WhatsApp .
U Allah u la rai : Ha khmih ! Nga shisha ngan jop , Nga bad ki nonglam khubor jong Nga .
katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka Hollywood ki la sdang ia ka jingiakhih ba ka distrik kan iakhlad noh na ka Los Angeles bad kan long , kumba ka la long shispah snem mynshuwa , la ka jong ka nongbah ba la pyniasoh .
U Akbar u la pyniar ia ka hima mughal ban pyniasoh ia ka ri India ba shathie .
Bad lada ki don ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah . Kum ka nuksa , ki khynnah da ka jinglong tynrai ki phai sha la ki kmie ki kpa ban ioh jingpyniaid .
Kano kano ka pisa kaba palat ia kane ka pisa kaba lah ban ot yn kit da u nongshim insurance .
Haba nga pyrkhat ia ka por ba ka met jong nga ka dei ban shongthait , Ngan pan ia ka .
Hadien ba u la ai sa hynriew tylli ki jingpyni nuksa ban batai ia ki bynta bapher bapher jong ka Hima , U Jisu u la kylli ia ki synran jong u : Hato phi la ioh ia ka jingmut jong kine kiei kiei baroh ?
Hooid , ka jingwad bniah ka long kaba kongsan tam .
Ngi kwah ban pluh ia kata .
Lada pyndonkam ia ka theme na ka bynta ki kamra chat .
Ka Kizashi ka ialeh pyrshah ia ki model kiba la pawnam kum ka Honda Accord bad ka Toyota Camry ha ka bynta ba shalor bad ka Honda Civic , ka Volkswagen Jetta bad ka Toyota Corolla ha ka bynta ba shapoh .
Ym shym la ujor FIR ha ka por ba ki kaiphod ba khatduh ki wan .
Ka jingpyniaid jong u V . V Vinayak bad la pynmih da u Ram Charan ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal kum u nongmihkhmat .
U chairman ka LCET u Vijay Gupta u la ai khublei ia ki nongpyniaid ba dang thymmai na ka bynta ki jingjop jong ki .
U don bad ka BJP naduh ba la seng ia ka ha u snem 1980 .
Ka tempi ka don palat 1 lak klur ka spah ha ki thliew ba don hapoh khyndew .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka jingialehkai Test jong ka Olympic .
Kumta , ngi don ia ka jingtip jong ka jingbun briew katkum u bnai .
Palat 4 hajar ngut ki nongmihkhmat ki la poi sha ka PBD kaba 13 kaba dei ka jingialang kaba heh tam ha ka pyrthei kaba man la u snem jong ki briew kiba wan na India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba ka paw namar ka jingduh noh ia ki nongniah kali halor ka jingsynshar ia ka kali .
Baroh ki seng sain pyrthei khamtam ki seng niam ki ju ong ha ki jingialap elekshon jong ki ba dei ban ailad ia ki kynthei ban thep vote .
To ngin ia dih ia kata .
Ki jaka shyiap ha sor ki dei ban pyniasoh lang ha ka jingthmu bad jingpynroi kaba lah ban neh ha ka lawei jong ka sor , u la ong .
Ha u bnai ba ladep uwei na ki director jong kane ka kompeni u Sharad Kabra u la shah kem ha ki pulit jong ka Indore ED .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka lad kaba kham bha ban rakhe ia ka jinglong India .
Ha kajuh ka por ka hikai ruh ia ngi ia ki lad ki lynti ban iada ialade .
Ka dor jong ki nar rong saw ka la kiew da 9 percent haduh mynta u bnai August .
Kumta balei ka karkhana ka sngewkhia ?
La pyllait paidbah ia ka album kaba saw jong ka Lovato ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Beach ka la sah ha ka khlieh jong ka bad la kyntiew kyrdan ia u sha u rangbah shipai ha u bnai Jymmang 1916 , u rangbah shipai hadien kata ka snem bad u rangbah shipai ha u bnai Jymmang 1917 .
Ka teaser jong ka phlim Driving License kaba la ak da u Prithviraj bad u Suraj Venjaramoodu ka la mih .
Kane ka kolshor ka nangroi ha ki nongbah ha ri India .
Ka dei baroh shaphang ka jingmih .
Ym donkam ban tieng mano mano shaphang ka CAA .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
Ka khubor video jong u Irfan Khan ka la pyni katto katne ki dur na katei ka phlim.
Phi lah ban iohi ia nga ha kawei ka phlim Bollywood ha kawei ka sngi .
Ka hukum jong u Paul ban pynkhuid ia lade na ka jingjakhlia mynta ka la nang pynkhlain shuh shuh !
Hynrei kam dei tang ka kam phareng .
Ki riewstad ki don ka jingmut ba kane ka sla ka long kaba rim tam napdeng ki pla ba la thoh da ki dak bangla ba la lap haduh mynta .
" Hynrei u la ong : " " Ki jaka khaii ha khappud kim biang " .
Ka um kaba ki mrad ki ai man ka sngi ka long haduh 1,000 litar .
Ia kine ki bynta jong ka khajna la phiah shuh shuh ha ki 63 tylli ki mandal .
Tang ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah shynrang kiba thiah .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh , katba ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Maria Sara .
Baroh ki kolej shna jingshna ki don 152 tylli kiba hap hapoh ka skulbah teknoloji jong ka jylla .
Ki paidbah Sikh ki pynmih ia ki jingpyrta ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka sorkar Pakistan halor ka jingshah thombor jong ka Gurdwara Nankana Sahib .
" " " Ka jingmut ba kongsan jong ngi ka long ba uwei pa uwei ha ka imlang sahlang u dei ban im da ka jingieit bad jinglong para . "
Ka rukom akustik ka long , da ka jinglong tynrai , kaba kham jem khyndiat .
U Ophisar Wei u la pyndep ia la ka kamram da ka jingshaniah .
" " " Ha kawei ka por , ka lieng ba shalor bad ba shalor jong u Surma la pyniasoh bad ka kynjri briew . " " "
" " " Ka linear Diophantine equation ka pyniaryngkat ia ka sum jong ki ar lane palat ki monomial , uwei pa uwei na ka degree 1 ha kawei na ki variable , sha ka constant " " " .
Ha ka jingpeit jong ki shakri Hindu ha iing jong nga , ym ju leh ia ka jingknia masi hangne ​​.
U Dr Paras Pandove u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato kam long kaba khlem akor bad kaba khlem akor ?
Ki la dawa ba dei ban bthah ia ka CBI lane ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka seng ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh .
Ngi hap ban weng noh ia ka rukom siew tnga na ka lynti jong ngi , la ong u Kumar .
Arngut kiba shah kynnoh pyniap ia u Abrar la buh ha phatok ba thymmai
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 6 . 2 ka la pynkhih ia ki jingtei ha Afghanistan Kabul bad la sngew ha ki nongbah jong ka Pakistan ruh , ong ka khubor Reuters .
Ka Kilauea ka dei kawei na ki lum ba bthei kaba heh bha ha ka pyrthei .
Kumta te ha ka por jong ka jingeh ha ka ri na ka bynta jong phi ban ong ba ngim don ia kane , ngim don ia kata , ka long kaba eh haduh katta katta .
Kumta kim ju pynkiew kyrdan ia ngi .
Ka kamra shet ka don ka sink bad ka painkhana .
Ka jingiadei ka long tang lyngba ka tnad treikam jong ka Scheme ha WHO ban pynthikna ia ka jinglong laitluid ha baroh kawei ka jingbishar bniah .
Ym don u nongialehkai ba la lah ban thep bun run ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u .
Ka steshon ka don ka lynti iaid kjat na ka bynta man la ka jaka ieng bad ki jingkieng jaka ieng kiba don ki jingkieng .
Ha kane ka jingjia la sakhi ruh ïa ka jingïakhun hapdeng u Shehnaaz Gill bad u Sidharth Shukla .
Ha ki iew pyrthei ka ksiar ka la iaid beit iaid ryntih , wat hadien ki jingpynmih kiba bha jong u dawai khlam covid na ka Moderna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban wan sha Gujarat ha ka 23 tarik u August , 2018 .
U la pyntip sha la ka iing ka sem shaphang kane lyngba ka phone .
Katto katne ngut kiwei pat ki netizen ruh ki la kdew ia kajuh ka jingong .
Shispah hynriewphew tylli ki ktien Amerindian la kren ha ki jaka ba jngai bad bun kiwei pat ki ktien la kren da ki nongwan buhai shnong bad ki khun ki ksiew jong ki .
64 tylli ki file kiba don haduh 13,000 sla kiba iadei bad u Bose la pynduh noh ha u bnai ba la dep da ka sorkar West Bengal .
Ki siat suloi iwei ia iwei pat .
Ka formula ba la pyndonkam na ka bynta ban antad ia ka jingkhluit kaba thikna ka pyni ia kawei pat ka jingeh .
Haduh mynta , ka jingdie baroh ka long Rs . 21 . 25 klur tyngka la pynmih .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bad u Sarathkumar u la duh ia ka lad ban pynskhem ia ka kyrdan jong u .
Hapdeng kata katto katne na ki ki la sdang ban pun ia ngi .
U nongñiah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Haba kren sha ki heh sorkar u la ong . . .
" Don ki ri kiba dang pyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla . " " "
Ka la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai Roland Garros ha u snem 2018 .
Ym don mano mano ruh ban shah pynmynsaw .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Singh , la register mukotduma katkum ka kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia katei ka kynthei .
" Peit ia kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka thain Mihngi , Europe lane Latin America bad phin shem ia ka jinglong kaba kum kane ." " "
Kaei kaba khanglad ia ka ban pynbha ia ki jingdonkam jong ka bad ban ialehkai bad ka tnad jong ka State Bank kaba don ha ka thain ?
Ka kham bha ban rung ha ka billabong ban ia kaba ailad ia kine ki briew ban synshar ia ka jingim jong ngi .
Ka Qatar ka la pynroi ruh ia ki jaka pule jong ka pyrthei ha kane ka thain ban pyndap ia ka iew ka hat jong ka ri Mihngi Pdeng .
U SSP u Dhruv Dahiya u la pyntip ba ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Samrala u Manjit Singh ki dang khynra ia ki kali ha kawei ka nakabandi kaba don markhap bad ka police post Heddon .
Ka Dwivedi ka la pynpaw ba ka don ka jingduna ka mon sain pyrthei ban shimkhia na ka liang ka sorkar .
Ka tnad khynnah bad ki kynthei ka la pynlong ia kane ka prokram ryngkat u myntri khynnah ka jylla u Meher Afroze Chumki ha ka shuki .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka Balang Scotland , ka Alfa Restaurant kaba rim bad ki lah ban iohi ia ki jingitynnad ba itynnad jong ki them .
Kumta nangno ki dur ki wan ?
Hadien ba la sdang ban sumar , ka jingpeit jong ka ka la nangbha suki suki .
Ha ka jingiakren la iakren bniah ia ki mat kiba iadei ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka BADP bad ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
Ka la ioh mynsiem na ka kmie tymmen jong ka ban bud ia ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka aiom Jingkynmaw burom ka ai lad ban bud nuksa ïa U Jisu da kaba shim por ban pyrkhat ïa ki parabangeit ha la ka jong ka balang .
Ka bor pyniaid rel jong ka ri Bilat ka la pynbna ia ka jingshakri rel kaba thymmai na ka bynta ka lain ba kongsan jong ka ri .
Naei ka jingmut ka wan ?
Ki jingiakhih ki long na ka bynta aiu ?
Ki dak kiba nyngkong eh ki long ka jingsma kaba rong saw ha ka tyrpeng ne ka ktieh bad ka jingsngew khriat ha ka bynta ba la ktah .
Ha ka por thma , ka Synjuk Soviet ka la shim ia ka jinglong paidbah jong ka jinglong pdeng kaba paw shai ban kiar na kaba pynlong ia ka Pakistan ban iajan bad ka China .
Mynta ka dang leit tour na ka bynta ki jingpynbna ia ki phlim .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ia ka NIA ban pynngat ia ki shipai duriaw hapoh ka SUA ha ka taiew ba la dep .
Ha ka sngi hadien ba u la ioh ia ka kot ba la shon , u khlieh jong ka jaka buh snam ha kawei ka hospital ha Norway u la wan phai bad u la ong : Nga lah ban ioh sa ar ne lai ngut ?
Khlad u khun jong ki myntri ka Andhra ha ka jingtyngkhuh surok.
" " " Ha kane ka por , palat 100 tylli ki khlam khlam ki la pur kylleng ka Europe " " " .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ruh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar India na ka bynta ban kyntiew ia ki ïew jong ka Lakshadweep .
Ki kynthei ki ia ryngkat kyrdan bad ki shynrang ha ka liang ka sap , ka jingtbit bad ka jinglah .
Kine ki dak ki shin ki ju jah noh hadien katto katne taiew .
Te , ym don jingkren shaphang ka bell sha u khynnah .
Ka BRO ka la shna kumba 60 000 Km ki surok , ka jingkieng Maj Pmt kaba 51 000 Mtr ka jingjrong , 19 tylli ki Airfield bad 02 tylli ki thliew ha ki jaka ba eh bad ba jngai jong ka ri .
Ki riew shemphang ha ka khajna ki khmih lynti ba kan don katto katne ka jingpynbeit ryntih namar ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka dor khajna haba ka jingmih ka palat ia ka 5 lak .
Ia kane la ithuh kum ka jingeh namar ba ka jinglong jong u briew ban thied palki ka long kaei kaei kaba lah ban ialam sha kiwei pat ki jinglong kiba pynsniew .
Ka jinglong ka long kumno mynshuwa ?
Bad na ka bynta jong ki , lym kumta .
U la ai jingiarap T. 5 lak sha katei ka skul .
Wat ha ki jaka sor ruh ki briew ki kham kwah ia ka sharak sngi kum ka lad ha ka por ba pynduh bording namar ka rukom treikam kaba suk jong ka .
Nalor ka WHO , ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka International Committee jong ka Red Cross , ka Red Crescent bad ki tnad bapher bapher jong ka UN .
U Thapar, u Dr Maninder Arora bad u Dr P . K .
Ha kane ka prokram la pynïaid da ka president jong ka District Panchayat ka Anjana Mulkulwar .
U Gandhi u la ong ba ka synshar paidbah ka shah pynthut ha Manipur bad Goa da ka BJP .
Ka jingiap ha phatok ka Varappuzha : Ka kaiphod jong ka HC ka buh ia ki pulit ha ka jingeh
Lehse ki la iarap ia ka .
Bad namar ba uno uno uba iadei ha kane ka kynroh baroh kawei u lah ban peit bniah ia kane kaei kaei kumta ka don ka jingma kaba rit bha jong ka jingbamsap ha kane ka rukom synshar .
U Columbus u dang ngeit ha ki map pyrthei kiba rim kiba ‘ pura ’ .
U SP u la ong ba la pynbna ia ka jingmaham ha katei ka distrik .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ki dei ki Kim Kardashian , ka Venus Williams , ka Beyonce , ka Lala , ka Kelly Rowland , ka Ciara , ka Eva Longoria .
Namar kata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por ha kaba U Khun U Briew un wan .
Ha ka jingshai jong ki jingkhein lypa , ki nongpeit bniah ki kyntu ia ki lad ki lynti bapher bapher .
U Manmohan Singh ban nym leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Saifuddin Soz .
Ba ka long kaba ym shngain ne kaba stad ban shaniah ha kiwei pat ? Ba phi donkam ia ka jingpynthikna kaba man ka por ?
Kine ki kynthup ia ka Maldives , Kyrgyzstan , Japan , France , Russia , Thailand bad Brazil .
" Ha kane ka por u la iakynduh ia uwei u rangbah shnong u Mangu Lal Meena uba la kynthoh " " ka um ka dei ka mat kaba kham khraw ban ia pynbeit ha ki nongkyndong jong ka Rajasthan ban ia ka jingpule " " .
Nga dei u nongthoh uba sniew .
Ha ka jinglong jong ka ri India , la thaw ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ki jaka pule jong ka ri dang shen ban bishar bniah ia ki jaka pule .
Halor u Ishant , ka BCCI ka la ong ba u la mynsaw na ka bynta ka kjat kadiang jong u ha ka por ba ïakhun ïa ka Birmingham Test jong ka series kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Riewspah jong ka nongbah kaba dang shu seng thymmai ka wan na ka umphniang .
U Bah Alphons u la batai shuh shuh ba ka sorkar ka dang trei ban shim ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei jong ki Buddhist .
Yn lah ban iohi ia ka na Europe , Asia , Australia , Africa , bun ki bynta jong ka America Shatei , Mihngi ha America Sepngi , Pacific , Atlantic , Indian Ocean , Arctic .
Kaei kaba la jia ia ki lad ?
Ha u snem 2002 ki jingtih bniah ha ka moshav ki la lap ia ki jingsah jingkynmaw kiba kongsan na ka por jong ki Mamluk .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka Sonam u Zakir bad katto katne ki bahaiing jong ka ban tohkit .
Hato ka don ka lad ba un jop ia ka elekshon ?
Hapoh ki kyndon ba mynta , haduh 49 percent ka FDI la shah ha ki kompeni liengsuiñ hynrei ki kompeni liengsuiñ nabar ri kim shah ban bei tyngka .
Haduh 52 ngut ki sarpanch bad 1, 407 ngut ki la dep ban jied da kawei ka sur ha ka distrik .
Hadien kata la rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok ar snem shiteng bad ka kuna kaba T.1,000 da ka iingbishar .
Dei ha kita ki ar taiew ba ki babha ki ialeh pyrshah ia kiba sniew , bad ka dei ruh ka por ba u blei ba im jong ki u dei ban iakynduh ia u nongmihkhmat jong u .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Sujeeth , la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak da u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mahesh Manjerekar , u Murli Sharma bad u Chunky Pandey .
Nga la don ka jingsngewsih ha kata ka sngi .
Ka jinglong jong ka jingpynpaw palat ka paw ruh ha ka jingbun bha ki case .
Hynrei ka jingshisha jong ki jingkdew ba mynshuwa shaphang ki jinglong ba roi jong ka rep ka riang kam lah ban long kaba artatien .
Ka Kareena ka la leh ia ka bynta kaba sngewtynnad bha ha ka phlim .
Jngoh u Lt Gen Ranbir Singh ia ka Ladakh , bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki nongthied Jio , kiba thied ia ka Nokia 2 . 3 kin ioh ia ki jingmyntoi kiba shongdor haduh Rs 7, 200 .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong baroh kawei .
Phi lah ban sngew ia ka jinglong thylli hangta , ka la ong .
U Hynmen Kleins u kren shaphang kumno ki jingpynkynmaw , ki ain bad ki hukum jong U Jehobah ki long kiba myntoi la lum lang bha ia kaei kaba ngi la nang ha Gilead , ki la ong .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka IAF , u heh jong ka suinbneng u Marshal B S Dhanoa , ka IAF ka la ioh ia ka jingshakri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba long 80 percent na ka bynta ki liengsuin iapom jong ka ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehkai .
Bishar u heh shipai ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka lah ban pynim na kiba bun ki jingeh .
Tang 1 ngut kiba la shah ktah hynnin ka sngi . 218 ngut na ki 387 ngut ki la koit .
Wat u blang ruh un ym hiar halor jong phi .
U nonghikai ia kiba bun na ngi , u nongpyniaid bad ka jingkyrshan bad jingpynkhlain kaba don akor .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia ka mobile bad katto katne ki kot ki sla thok .
U Carroll u kdew ia ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng kine ki jingpyni hyndai bad ki jong ki nongialehkai Nuba mynta .
Ka Ganga ka dei kawei na ki wah ba kyntang bad ka lynti jingim jong ki million ngut ki nong India .
Kane ka post ka pyni ia ka Priyanka ha ka jain rong jyrngam .
Ka jingai jingtip shaphang ka jingpeit bniah na jngai bad ka teknoloji GIS sha ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom pyrshah ia ki nongiakhih hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U dkhot ka seng Congress u K V P Ramachandra Rao ruh u la don ha katei ka tyllong um da kaba bat ia ka placard kaba la thoh ‘Iarap ia ka Andhra Pradesh ’ wat la um shym la kren wat tang shi kyntien ruh .
Kumno ka jingsngewthuh jong U Jisu ia ka por ka ktah ia ki kam jong u ? Kata ka jingsngewthuh ka la long ka bor kaba bha ha ka jingim U Jisu kaba la pynlong ia u ban long uba shlur ban pyndep ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh ban leh kloi ha kano kano ka jait jingjia .
Ki mat ba donkam ki mut ka jingkylli ne mat ba kyrpang .
Ka Reliance Retail Ltd , ka tnat treikam jong ka RRVL , ka pyniaid ia ka kam die marbam kaba heh tam ha India kaba shakri haduh 640 million ngut ki nongwan die marbam ha kylleng ki 12,000 tylli ki dukan jong ka ha kylleng ka ri .
Ki la wan , uwei pa uwei uba ka dohnud jong u ka pynbor ia u , ka Baibl ka ong shaphang ki Israel , bad ki la iai wan , ki shynrang ryngkat bad ki kynthei . Ka Eksodos 35:21,22.
U Saiantis Rangbah u mihkhmat ia ki jingthmu bad ki jingjop jong ka tnad ha kiwei pat ki tnad sorkar pdeng , ki karkhana , ki jaka pule , kiwei pat ki seng sorkar , ka pyrthei , bad ki paidbah nongshong shnong .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba ka don kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban iohi .
Ka ri ka la ïatylli ha ka jingsngewsih jong ka haba u khlur ïalehkai kriket u Virat Kohli bad ka paralok jong u ka Anushka Sharma ki la khot por ïa ka jingïadei jong ki .
Kawei ka nongsharai jylli kaba dang samla kaba kyrteng ka Marian Szumiga . Ngi la iakynduh shisien mynshuwa , hynrei hadien kata ka jingialang , ngi la sdang ban thoh shithi .
" Ka Mari Carmen , ka kmie jong lai ngut ki khun kynthei ka la ong : " " Ngi kwah ba ki khun kynthei jong ngi kin ioh ia ka jinglehkai kaba koit ba khiah bad ban lehkai ia lade ."
La beh noh ia ka kali kit nongpang .
Ka jingtrei ban shna kan sdang noh shen .
Dei na kane ka daw ba ka China ka shim ia ka jingmut .
Bun na ki nongtrei ki shong ha ki iing dewbilat kiba la jot rathai .
La ngeit ba ka jingleit dih um ha ka tyllong um kaba thiang hangne ​​ka wanrah ia ka jingpyllait na ki pop kumba ka kyrteng ka pynpaw , papasnanam kaba mut u nongpynjot pop .
Hato kine ki shah ktah ha ki polisi jingsumar pang ?
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ban lap ia ki .
Katba la register mukotduma hapoh ki kyndon IPC ba iadei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
bad ki la leh pyrshah ia u Nonglam khubor jong U Trai jong ki . Kumta U la shim ia ki da ka jingshim kaba jur .
" " " ialade kum une u khynnah rit " " " .
U la wad ruh ban tip ia ka thup jong ki briew kiba la ai jingiada da ka sorkar .
Ka social media ka pynïasoh da kaba suk ïa ki kynthei bad shynrang ba rit paid ha Palestine bad ki shynrang bad kynthei ba rit paid ha ri Sepngi .
U Justice P Sathasivam , u nongbishar ka Supreme Court of India un long u kongsan ha kane ka prokram bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh un don lang ha kane ka sngi .
" " " Namar , aiu yn leh da kaba dro dur ? " " "
U long uba jemnud , uba don ka jingsngewthuh , uba tbit bad uba sngewbha .
U Dhavan u la ong ba u Baburnama u la kdew ia u Babur uba iaid lyngba ia ka wah sha Ayodhya bad katto katne ki sla jong ka ki la jah .
Kawei ka kynthei kaba pang snam ka la iaid lyngba u paidbah , ka la ktah ia ka jain U Jisu bad ka la koit .
" Ka kyntien ka mut shisha " " rangbah " " . "
La ai wat ia ngi ia ki jingbam .
Ngim lah ban don kawei khlem kawei pat .
Ki phlim jong nga ki ban sa wan kin kham long kiba kamai .
Hato phi kwah ban leit jingleit marwei ?
Ka " " Plan treikam jong ka ri India " " jong ka Finland kaba la sdang ha u bnai Risaw 2013 ka long ka sakhi ia ka jingthmu jong ka Finland ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka ri India . "
Bad ka pynlong ia nga ban sngew sarong .
Kane ka dei ka pateng jong ki kpa tymmen jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri kaba sdang naduh ka Ved haduh u Vivekananda , bad ka Upanishad haduh ka Upagrah .
1788 Ka New York ka la pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri America bad ka la kylla long ka jylla kaba 11 jong ka ri America .
" " " Nga ngeit ba ka India kan kiew na ka kyrdan kaba rit kaba 135 ban don napdeng ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka fixed broadband ha ka jingstet kaba pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong . "
Ki iew ki hat ki kynthup ia ki ri US bad Europe .
Ia ka jingiaid jong ka jingthung symbai mynta u snem bad u snem ba la dep lah ban iohi ha kane ka graph harum : 1 .
Hapoh kine ki kam yn thung haduh 317 ngut .
Ka jingpyndonkam bor ding kaba duna eh 10 na baroh kan long lyngba ka bor sngi lane lyngba kiwei pat ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Hynrei hadien u la shah weng noh ha katei ka lympung , hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Italy .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : Pynmih ia ka rai haduh ka 31 tarik u August , iathuh u SC ha ka iingbishar CBI .
Kumta ka khanatang jong ki Grik ka paw kum ka bynta ha ka jingroi jong ka pyrthei bad jong ki briew .
U nongshna phlim na Manipuri u Aribam Syam Sharma u pynphai biang ia ka Padma Shri kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka citizenship bill : Ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la pyrshah ia kane ka ain ba la thmu ban thaw bad ki la iohi ia ki jingiakhih kiba bun tylli .
Hynrei u la pynrung kyrteng ha ka klas pule kot . Mynta u pule bad thoh ha ki lai tylli ki ktien .
Mynta nga dang thoh ia kaei kaba nga la iohi ha ka nongbah Onagawa ha ka thain Miyagi .
U Dr . K . U Radhakrishnan , u Chairman barim jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
" " " mr. sheik moulali basha, adv. " " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka iingbishar jong ka Allahabad .
" Ha u snem 1988 , ka EMI ka la pynmih ia ka album jong ki jingrwai bad ki jingrwai ba la pynmih lypa , " " " Opel " " , da ka jingmynjur jong u Barrett . "
Ngam tieng ia ka kyrteng , professor .
Kane ka jingtest kaba thymmai jong ka CRISPR Feluda ka pyndonkam da ka buit stad kaba thymmai tam ban lap ia ka jingbud ryntih jong u khniang jingpang coronavirus.
Ngi ngeit ba U Blei um mynjur bad u khang ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jaitbynriew da kaba leh surgery ne dur .
Ngin sa pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Ka seng Congress ka dei ka party jong u Akhilesh Yadav.
Sngewbha jied ia ka folder kaba biang .
Ka jingmut ba kongsan hangne ​​ka long ban pynrung ia ki briew ha ki kam kiba iadei bad ki mishon khnang ba kin sngewthuh ia ka jinglah ban roi shimet bad ka imlang sahlang .
Nga la trei ia ka jingialehkai jong nga ha ka por lockdown .
Hynrei ngan ym ailad , ka la ong .
Ka khun jong nga ka ap ia ka kmie jong ka .
Ka jingialehkai ka la neh palat shi kynta bad 35 minit .
Ar percent ki riew paidbah bad 14 percent ki POW la phah sha Gulag .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar uba la tip kyrteng kum u Monu uba shong ba sah ha Ambala .
Ka jingpynrung kam ia ki nongiarap ha ka LIC Ka kot pdiang eksamin ba kongsan la pyllait ha licindia . hapoh
Ka Rajghat ka don ha NCT Delhi .
Kiba ngeit ha ka mariang ki don ka mariang ryngkat bad ki .
Ki nongleit nongwan bad ki nongniah saikil kim don hok ban iaid surok .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai jong ki Kpa , U Jisu u ong hadien : La thoh ha ki Nongiathuhlypa , Bad ia ki baroh yn hikai da U Jehobah . Ioannis 6: 45.
U nongthaw jingrwai u Gopi Sunder u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Wat lock haba don ha iing .
Ka LTTE thikna kam shym la ioh ei ei da kaba thombor ia ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka pyrthei .
" " " Mano pat ki ban kylli jingkylli lada ym dei ki nongpyrshah ? "
Ka jingnang jingstad kaba bha bad ki lad kamai na ka bynta ki samla ki hap ban thaw shabar jong ka Dhaka lada ka jingpynbor ia ka Dhaka ka dei ban pynduna .
Ka kynhun baroh kawei ka don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingjop ne jingrem jong ki phlim .
U Myntri Rangbah u la pynbna 39 tylli ki rel express thymmai , 10 tylli ki rel kit briew , saw tylli ki rel MEMU bad lai tylli ki rel DMU .
Na ka bynta ka India , ïa kane ka jingïalehkai yn bud sa ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka Zimbabwe , shwa ba ki nongïalehkai kin leit sha ka IPL shwa ka World Cup .
Kham bunsien ki kmie ki kpa ki leh ia ka jingbitar jong ki khun da ka jingbitar , hynrei ka bynta kaba kongsan ka long ka rukom ialeh pyrshah .
Ka jingdon jong ka na ka bynta ka ri India bad kiwei kiwei ki iew pyrthei ym pat lah ban pynbna .
UP : Ka jingkoit na COVID ha ka jylla ka la nang kiew sha ka 94 ngut . 15 bynta
Pan ka DGCA ia ka kaiphod na ka IndiGo halor ka jingkulmar ha ka liengsuin jong ka Kangana Ranaut na Chandigarh sha Mumbai
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Delhi .
Kaei ka jingiatreilang jong u Pradhan Mantri
U Lamphang u la ong ba la khmih lynti ba ia ka dorbar mang tyngka yn khot ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka saphriang da ki stolon ne da u symbai .
Pyllait ka BJP ia ka list jong ki kyrtong MCD
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , u Myntri Rangbahduh u Khan u la pyntip lyngkot ïa u Xi shaphang ka jinglong jingman ha ka ri mynta , da kaba ïasam ba ka Pakistan ka la mih na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha khmih kane ka long ka jingsiew na ka bynta jong phi , bad la ainguh ia ka jingialeh jong phi . '
U Salman u la shah pynngat ha ka kyndon pynkhihwin katkum ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Gandhi u lah ban sngewthuh ia kane ka jingkylla ha ka jinglong bad jinglong jong ki briew .
" " " Ka la long kaba duna bha ia ki heroine ban ioh ia ka jingkordor ."
Ki mantra jong ka jingjop na ka bynta ki samla pule .
Teng teng u la pyndonkam bakla ia kata ka bor bad u la leh ia ki jingbakla kiba khraw .
Ki package kiba harum ki long ki bym shym la pynshisha :
U Umesh Sharma uba long u kongsan ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka skul bad ki nongtrei jong ka ban pynthikna ia ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong uwei pa uwei u khynnah skul .
Vietnam : Ka jingshah set jong ki nongthoh khubor ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka web
Ha kaba kut u CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha Harvard.
Ki jingtip ba pura jong ka Xiaomi Redmi 6 .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh um shym la pawnam bha na ka bynta ka jingstad kren jong u .
Pyrkhat bha ia kine kiei kiei . aiti ia lade baroh kawei ha ki . ba ka jingmyntoi jong phi kan paw ha baroh .
La seng ia ka ha ka snem 1918 .
GUWAHATI : Ka Greater Guwahati Qureshi Meat Association ka la buh ia ka dor ba la buh ia ka doh masi na ka bynta u Magh Bihu kaba long T. 650 shi kg .
Katba u emir bad u imam ki dang iohsngew ia ki arngut ki khynnah kynthei ba ki dang pyrta katba ki dang shah batbor , ki la sdang ban rkhie .
Katto katne ki bynta jong ka jingwad bniah , kynthup ia ka mechanics , ka optik bad ka magnetism , ki paw bha ha ki kot lyngkdop jong u , hynrei ki duna bha kiba paw ha ki kot ba la pynmih jong u .
Ynda la kut ka shad , ki kulai duriaw ki leit phai biang sha la ki jong ki jaka ban bam haduh kaba kut jong ka sngi . Ka shad mating ka kham don bynta .
Haduh mynta ki don 2 17 448 ngut kiba la pyndonkam ia kine ki jingshakri .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim kaba la ak da u Vijay Deverakonda .
Ka dorbar Parliament ka la sakhi ia ka jingmynjur ia ka Bill ban thaw ia ka OBC Commission : PM .
Ka jinglut ka long 44 . 5 million tyngka .
Wat la ngi don ki jingmut kiba iapher hynrei ka jingthmu jong ngi ka long kajuh .
Ki nong India kiba bun ki la don lang ha katei ka sngi .
Ym pat don ka jingthmu mardor ban pynduh noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir .
Ka lah ban long ka dak jong ngi .
La hikai da ki para ba la pynsleh jong ki , ki kiar na ka jingmane lamler ha ki dur jong ka baroh bad ki sumar ia ka jinglong khuid jong ka snam .
Ngim don ka hok kaba marryngkat .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ki marbam mardih .
Ka la pynlong ia kiwei pat ki show bad ka channel kynthup ia ka aiom jong ka Jodi kaba nyngkong.
Pule ruh : Ym don jingkylli ia kano kano ka jingiakhun , ka Nandigram kan pynliem ia ka Mamata Banerjee : U Suvendu Adhikari
Kata ka long lehse ka jingjia ba sngewsih kaba khraw tam .
" " "Ngam pat ju iohi ia uta u briew " " " " la ong u Trump.
" " " Ki khmat jong ki khynnah ki ju iathuh ia ka jingshisha " " " " la ong u nongbishar bad nongkyrshan jong ka German ka UNICEF Germany u Elke Bdenbender ha ka jingialang ai khusnam Photo of the Year Award ha Berlin . " " "
U la dawa ruh ban weng noh mardor ia u Vice Chancellor jong ka Jadavpur University u Suranjan Das namar ba um shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hapoh ka jaka pule .
" " " Ka sorkar Modi ka la tehlakam ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . "
File Photo Jong u Subramanian Swamy
Kan long ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki nongpeitkai .
Ngam dei uta uba la shah rem hangne ​​.
Ka projek kan leit sha Gujarat .
Ka thma bah ba lai ka lah ban mih namar ka um .
Yn shim khia pyrshah ia ki trai lada ki kali ki shah ai wai .
Ka jingknia kaba ym lah ban klet da ka jaitbynriew .
Ha u bnai Lber 2016 la pynjlan ia ka jingbit ban ioh ia ki kot khubor sha baroh ki jait kam thoh khubor .
Ynda ka la wan phai sha Hobart ka la kem pang biang bad kiba ha iing jong ka ki la kyntu ia ka ban leit phai noh sha England kaba ka la leh ha u bnai Risaw 1853 .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki don 229 , 390 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 9, 325 ngut kiba iap , la iathuh u tracker .
Ka tempi ka la don la palat 300 snem .
Ban leit sha khappud , ka Mumbai ka dei ka lynti kaba bha tam kaba lah ban shim na ka bynta ban leit jingleit .
Ka jingroi bad ka roi ka par ka wan tang haba don ka jingkulmar kum ha India bad America ong u nongbei tyngka ba pawnam .
26 tylli ki thliew pung ki la shah pynjot .
Ia kane ka balang la seng ha ka spah snem kaba 19 .
Bad kum kane ka jingpynbaptis ka mut ba u briew u pdiang ia ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u don ha ka jingthmu U Blei .
U Sachin kum u blei jong ka kriket u dei u kyntien ba khatduh eh ha ka kriket ha ri India .
Kat kum ka jingkyrpad la ong ba ka Aarti Mhaskar ka la shong kurim kham mynshwa bad uwei u Deepak Sabnis .
Da ka jingkiew jong ka jingkylla sor ha ka ri , ka jingdon jong ki kali ruh ka nang kiew stet , bad ka iarap ban pynjaboh ia ka lyer .
Kumjuh ruh ka Honor 7X ka kham jrong khyndiat ban ia ka Honor kaba thymmai ha ri India .
U la pynpra bad pynkhuid bha ia ki bynta jong ka , nangta u la theh umphniang bad u la pyniasoh biang .
Watla ka St James ka la kyntait ban pynmih ia ki kyrteng jong kiba la shah khot hynrei la pynmih ia ka jingpynkylla ia ki nongwan katkum ki kyrdan . ka list kam shym la kdew ia ki khlieh jong ki ri bar ri .
Ka jingsngap jar jong ki samla ka nang heh .
Ka Katekism ka long ka jingiada pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka jinghikai Katholik ka long kaba ngeit biej : Ka jingngeit biej ka long ka jingphaidien na ka jingsngew niam bad na ki jingleh kiba kane ka jingsngew ka pynbor .
M . P . U Varghes v . Mahatma Gandhi University , AIR 2007 Ker .
U Amitabh Bachchan u la don la ka jong ka bhah na ki nongkren beiñ ha ka jingim phlim kaba jrong jong u hynrei une u khlur u ong ba ban ïa kaba kiar na ka jingshah kynthoh , u pyndonkam ïa ka ban pynbha shuh shuh .
Une u khniang jingpang u saphriang sha ki briew lyngba ka jingbam jong ki khniang Aedes kynthei kiba la shah ktah , u juh u jait khniang uba pynsaphriang ia ka jingpang dengue , chikungunya bad ka jingpang jyrngam .
U Jehobah u la iohi ia kaei kaba u la leh .
Ka Congress kaba pyrshah ka la jop lai tylli ki seat .
Ia kane ka camp la plie da u Nirmal Singh MLA u Bassi Pathana .
Ki nongrep Muslim Bengali hadien ki la pyndonkam ia ka niam Islam kum ka atiar sain pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki kiba dei na ka jait Hindu .
Ka jingwad jingiarap ka lah ban long kaba eh .
" Leit , long u nongiasaid ain ne u doktor ne kaei kaei ." " "
Kine kin pynlah ia ka jingiatylli jong ki nongshim bynta kiba bun kum ka DGT , ka NSDC , ki SSC , ki skulbah ba tbit bad ki paralok shimet na ka bynta ki prokram ToT bad ToA .
Ki don 487 tylli kum kine ki jaka ha Delhi .
Ngin sa leit peit ia u ha ka taiew ban wan , wat khuslai .
To ieng skhem na ka bynta ka hok , kum ki sakhi ia U Blei , wat lada pyrshah ia lade , ne ia ki kmie ki kpa jong phi , ne ia kiba ha iing ha sem jong phi . Lada uwei u long uba riewspah ne uba duk , U Blei U sumar ia baroh arngut .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka jylla No .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba shyrkhei .
3 Hato U Blei U Pynshitom ia Ngi ? 4 Ki Jingjulor jong ka Mariang Balei Ki Bun ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Jaideep Gupta uba mih na ka bynta ka sorkar Kerala u la pyrshah ia ki jingujor ban bishar bniah .
Kumba 15 tylli ki kaiphod ba bniah jong ka projek ki dang pynkhreh .
Nalor kata , phi lah bad dei ban leh beit ia ki kum ki rangbah kiba la san .
Ka la shah rong noh ha ka jingbamsap bad kam lah ban pyndep ia ki jingkular .
Ka sorkar ka la kam ba ka jingkiew jong ka khajna ka la kiew , ka la batai .
U director ka VSSC u S Somanath u la aiti ia ka pisa kaba T.16 tyngka. 70 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah Ockhi .
200 klur tyngka ka dei kaba ka Sorkar ka kwah ba ka Vodafone kan siew ha ka khajna ba la buh hadien .
Pyndem ha madan ne ha ka jingthiah yoga .
Hynrei um tip ba wat lada weng ia ka dewbilat kan sa hap biang ha kajuh ka jaka .
" " " Kane ka jingialang ka long ban burom ia ka jingnoh synniang jong kumba 18 000 ngut ki Safai Karamchari kiba la pyntreikam ha kane ka Mela ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki painkhana bad ka jingkhuid jingsuba kyllum . " " "
Ka jinglong kaba bha bad ki jingdonkam kiba biang ka kyntiew ia ka jinglah ban trei jong ki nongtrei .
Bad kaei kan pyni ia phi kaei ka kam kaba jrong ?
Ki nongialam kiba khraw kim ju pynsyrwa kai ia ka jingeh hynrei u Narendra Modi u la pynbthei ia kawei hangne ​​.
Nangta haba ka jingkren pynbaptis ka la dei ban sdang , ki nongsngap kiba bun ki la sngap jar . Ki la jan ban mad ia kaei kaei kaba kin ym klet .
ka ai ia ngi ia ki tiar ba kongsan .
La don ruh katto katne ngut ki Myntri MP , MlA bad MlC ha u snem 2018 .
U Farhan Akhtar bad ka Zoya Akhtar
Ka Lenovos K4 Note , ka version kaba bud jong ki kompeni China kiba la jop bha kan sa pynmih ha India ha ka 5 tarik u Nailar 2016 .
Ki lah ban ialehkai khlem kano kano ka jingpynbor .
La tip ba u dei u paralok ba iajan bha bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad ki nongtrei jong ka RSS .
Ka Saina ka dei tang ma ka ka nong India kaba sah ha ki jingiakop .
Khyndiat ngut ki shynrang ki la rah ruh ia ki tiar siat , la kam ki nongshong shnong .
U Yingluck um dei u nongïakhih saiñ hima sima bad kumjuh ruh u Thaksin .
Ka jingthoh jong ka ka la ioh haduh ar lak tylli ki like bad da ki hajar ngut ki jingkynthoh .
Ka Essay ka dei kum kata ka phang ha kaba ngi lah ban thoh bniah shaphang ki katto katne ki phang .
Ka jingeh ka kham sniew shawei pat .
" " " Ki long kiba bha shibun eh ."
Ka Agochar Keypad na u Mohit Soam ka dei ka open source kaba laitluid na ka bynta ban pyndap ia kano kano ka website , ngi thoh ia ka Unicode Hindi da ka jingiarap jong kane ka tiar .
SRINAGAR : Ka kynhun shipai kaba pahara ka la shah thombor ha ka sngi palei ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ha Bandipora district .
Kawei pa kawei ka phatok ka don ar tylli ki jaka bam , kawei ha phatok bad kawei pat shabar .
Hato ngi lah ne em ban pyni ia ka jingieit ia ki para bangeit jong ngi wat lada ngim ithuh shimet ia ki ?
U Deve Gowda u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshna ïa u mot uba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabhai Patel ha Gujarat .
Halor ka jingkylli halor ka ONGC bad ka HPCL , u myntri u la ong , Mynshwa ka ONGC ka dang don ha ka jingpynmih marwei .
La kynthoh ia ka Mein Kampf kum kaba palat pud , kaba khlem jingmut , kaba sngewthuh bakla , kaba lyngngoh , kaba la shna thok , kaba sngewrit , kaba don jingduna ha ka rukom thoh bad kaba ym lah ban sngewthuh ha ki jingmut sain pyrthei ba shisha jong ka .
Naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw ka dei ka aiom khriat bad slap ha Israel bad ka 25 tarik u Naiwieng ka dei shisha ka por lyiur .
Hooid , kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga .
Hadien kane la bud sa ka jingsam khusnam .
Hynrei , kiba bun ki briew kim tip shaphang ki rukom sumar kiba kham tbit bad ki lad ki lynti kiba don .
Hadien ba ki la ialeh kumba shi kynta shiteng , ki nongpynlip ding ki la pynlip noh ia ka ding .
U la leh ia ka jingleh be-ijot da kaba iakren bad u Ross .
Ia ki jingkynmaw la buh hangne ​​.
Ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingsynshar , ka khaii pateng bad ki jingshna jong ka ki la jan duh noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba dang mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hadien kawei ka over, u la ïalehkai ha ka Philander.
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ki khynnah kiba la san ki don shaphang ki kmie ki kpa kiba la tymmen ?
U la jop ia ka elekshon 1962 na ka thain Tiruchuli kum u kyrtong jong ka Forward Bloc .
Ka Folder ka pyndonkam beit ia kane ka jingpynbeit
Nga la leh shibun na ka bynta kane ka thain .
La thaw ia ka circle postal ba thymmai jong ka East Bengal na ka circle Bengal bad Assam barim ha u snem 1948 .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka snem 1985 .
Ka Reliance ka don ki kam ha kylleng ka ri India kiba trei ha ka bor ding , ki mar umphniang , ki jain , ki marpoh khyndew , ki marbam marbam , bad ki kam pyniadei .
IN Ships Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong u Capt Aditya Hara bad ka Shakti hapoh ka jingpyniaid jong u Capt Sriram Amur ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh , kaba kynthup ia ka kad lieng bad ka phase duriaw .
Uwei na ki nongthombor u la shah kem katba arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Hynrei ka la pyrshang ban ïai bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Pazalpora ha Bijbehara .
Ka la sdang ia ka skul shad ha Malaysia ban hikai shad ia ki khynnah bad ka ju leit man ka por sha Malaysia na ka bynta kata .
Jingkylli : Haduh katno U Blei U pyrkhat ia ngi kum ki briew shimet ?
Ka Mirzapur Medical College kan shakri ia ki briew ha Sonbhadra , Badoli , Chandoli bad Allahabad : Modi
U la dei ban kham husiar !
U Modi , kaba phylla ka long ba u kham duna ka jingsynshar halor u nongthep vote ba thymmai jong ka BJP .
Ka aktress bad u Rajkummar Rao .
Ka sorkar kam shym la pynkhreh ban sngap .
U PM Modi u sngewkmen ia ka synshar paidbah kaba la san
Kane ka la pynkiew ia ka jingtest baroh sha ka 3 , 85 , 76 , 510 ngut .
Haba ianujor bad ka jingthew kaba khatduh ba la leh ha u snem 2011 , ka la don ka jingkiew kaba 1 . 73 million ha ka jaka ba la shna da u blang .
U Donald Trump byrngem ban pynduh pisa ia ki nongbah da ki jingiakhih
Hynrei ngim shym la sah kumta junom .
" Ia ka lynti ba rieh jong ka niam Islam la kham tip kum ka Sufism , lane " " tasawwuf " " ha ka ktien Arab . "
Une u jait u don ka khlieh kaba rit , um don ki bniat bad um don ka tympani kaba lah ban ithuh .
U nongkhein jingkhein u la kdew ba ka jylla kan duh ia ka bai kit mar nabar ri da kane .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad jingieid .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un sa pynbna shen .
Ngi ju iakynduh ia ka jingbymhok man la ka sngi .
Hapoh katei ka MoU ka bank kan ai ram haduh 25 hajar sha ki nongrep na ka bynta ban rep jatropha ha ka sut kaba 10 per cent .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka Paris na ka bynta ka jingiada ia ki mar ki mata jong ki karkhana bad ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ki patent .
Ym don uwei ruh na ki nongkiew ha ka kyrdan jong ka uba la ktah wat ïa ka 180 kg bad ka nongïalehkai ba jan tam jong ka , ka Amanda Braddock na Canada , ka la ïoh ïa ka jingkhia kaba bha tam kaba long 173 kg .
Ka jingpang khlieh khlem ka aura kam paw ba ka dei ka daw .
Kumta u nongkular u dei ban shim ia baroh ki sienjam kiba biang ban pynduna ia ki jingduhnong .
Hynrei la pynkynriah noh ïa ka tarik sha ka 28 tarik u Lber namar ka jingïakhun pyrshah ïa ka ODI series hapdeng ka Bangladesh bad ka Zimbabwe .
Ka jinghikai ka kynthup ia baroh ki jait jingpule i . e . ki kam shna dur , ka khaii pateng , ka saian , ka jingstad mashin , ka jingstad mariang , ka jingstad imlang sahlang , ka dawai , ki jingstad babha , bad ka jingstad ktien bad kiwei kiwei .
To sngewbha bad sangeh noh ban khuslai .
Ka jingiadei para briew ka dei ka jingleh ba kynja met jong u shynrang bad ka kynthei kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynjlan ia ka pateng .
Ki la don ruh ki khubor ba uwei pat u SP MLC u Madhukar Jaitley ruh u la iehnoh kam hynrei hadien u la kyntait .
U Riteish Deshmukh : Nga dem khrup ha uwei pa uwei u shipai uba la shah pyniap .
Nalor kata ngi dei ban ngeit ba U Blei U don ryngkat bad ngi bad ba ka jingai jingmut ha ka Ktien jong u ka treikam shisha .
Ki la ia kynduh ia ka kynhun jong ka World Bank kaba la ialam da ka Annette Dixon kaba long ka Vice President jong ka thain South Asia .
" Ka ben jong ki nongbishar u S Ravindra Bhat bad u A K Chawla ki la ong " " Ki jingthoh jingtar ki la pulom " " . "
Hynrei ngim shym la lah ban poi sha ki paidbah .
Shuwa ba ngan weng noh ia ka ryndang jong nga u Agent Hernandez u la kylli ia ka jingkylli asinine kaba sngew shyrkhei , Hato don kaei kaei kaba ngi donkam ban tip shwa ba phin weng noh ia ka ryndang jong phi ?
Da kaba pynpaw ba ka la donkam ia ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai ha ka rukom hikai jong ngi ban pynlong ia ka ha ka kyrdan pyrthei , u Shri .
Ka ' charkha ' ka long ka dak kaba u Mahatma Gandhi u la jied ha kaba pyniatylli ia ka ri pyrshah ia ki phareng .
U nongshah kynnoh u la ring dur ruh ia katei ka jingjia bad u la byrngem ia ka ba kan nym pynpaw ia katei ka kam runar .
Pynduh kam ia u PM Modi ka Priyanka Gandhi
Pyllait ka Russia ia ka thup jingpynjari pyrshah ia ka Turkey
La pyndait da ki 8 tylli ki notch , ki pisa ki don ka tduh kaba jem .
Ka jingpynpaw ia ki coordinate kam long kumba don kino kino ki nongpyntreikam ne ki nongpyntreikam .
Khatduh khatwai , hoid , ka pop jong u Dabid ka la kem ia u , bad u la paw pyrthei .
Ka sorkar kan buh pisa T.400 klur na ka bynta kane ka skhim .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u , u Ranvir u la ong : " " Nga leh ia ka bynta jong u Waris , u shakri uba iaineh hynrei uba don ka jingangnud ha iing u Nawab ."
Ka jingtrei ba itynnad jong u ka dei ka Mosque Selimiye ha Edirne wat la ka jingtrei ba pawnam tam jong u ka dei ka Mosque Suleiman ha Istanbul .
Lada ia kine ki jingjurip ym shym la leh ha ki jaka kiba biang te kam don jingmut ban leh ia kata , u la ong .
Ia u mawjam la pynneh pynsah da ka jinglong kaba janai tam bad u dang sah .
" Bad na ka bynta kata , lada ki katto katne ki phlim ki hap ban pynmih ha ka digital , ngam iohi ei ei kaba bakla ha ka ." " "
U Memon uba don ka dukan die khmat ha Pandesara u la kam kham mynshwa ba u dang wan phai sha la iing ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha kaba u la shah thombor ha ki runar .
Da kaba pynkhlain ia ka jingteh ha kylleng ki nongshim ram da kaba thmu , ka Sorkar ka la bthah ia ki bank ban jer kyrteng bad pynjah burom ia kum kine ki nongshim ram da kaba pynmih ia ki dur bad kiwei kiwei ki jingtip jong ki ha ki kot khubor .
>> Hato phi pyrkhat ba u dei ?
Kane ka jingiakhih ka la ktah jur ia ka bording ha kiba bun ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki jingkieng khlem jingker ki pynlong ia ki jingjia ba sngewsih
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki kulai ki la mih ka jingïakynad ha Malaysia .
Ka jingpynshisha ba don ka jingïadei bad ki kam lehnoh ym pat lah ban ai sha ka India : Pak
U la ong ba ki kynhun jong ka . . .
Kine ki kynhun ki la ia khleh lang
Kane ka don shabar jong ka sor bad la khot ia ka ka Swami Bagh .
Ia kane lah ban pynbeit katkum ka jingkwah jong u briew shimet .
Utei u mawkyrteng u don 100 meter na ka Bara Gumbad bad ia ka jaka ba u don la khot kyrteng shnong Khairpur .
Mano ba siew ia ka ram iing jong phi ha India Lada phi iap ?
Ka jingpynkhuid na ka bynta ka sniehdoh kaba rkhiang : Ka jingpynkhuid dawai jong ka AHA .
Utei u nongshah pyniap u la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Kumno ka scandal ka don hero , khlem da kylli ia ka jingkylli , ngim don lad shuh hynrei ban pdiang ia kane ka jinglong .
Nga sngewhun ia kata ruh , ka la ong .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka Hospital Sorkar ha Mirpur .
U la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki pynlut por shibun ha Bengal ban pynskhem ia ka jaka thep vote jong ka seng .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Dilip Vengsarkar .
Iehnoh kam u Cyrus Mistry na baroh 6 tylli ki kompeni jong ka Tata Group , byrngem ban ‘shift fight’.
Sam ia ki tiar pule sha ki samla pule Kanya Vidyala .
Da ka , ka jingplie account kan pyndep bad yn pynmih ia ki jingtip ba bniah jong u nombar account bad ka CRN jong phi .
Phi iohi , ka long kaba suk bha , shisien ba phi la tip kumno , hynrei ka long kaba eh bha ha kiwei pat ki rukom .
Ka jingheh jong ka jingkynmaw lah ban pynheh da kaba suk haduh 256 GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka dei ka novel kaba ar jong ka ha ka ktien Spain , bad kaba lai ha ka jingkhein kyllum .
Ha ka jingtrei kaba lyngkot jong nga , nga la pyrshang katba lah ban pyndep ia ki kamram jong nga na ka bynta ka jingbha jong ka Seng da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha .
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan , u Rani Mukerji bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ki mishoneri na ka jingieit U Blei lymda ki pyniakhlad ia lade na U Blei .
Ka jinglong ka suinbneng ha Panaji ka long kaba shit ha ka por lyiur bad kaba iaryngkat ha ka por lyiur .
21 ngut ki nongleh kam sniew la sahnarphna ha Iran
U nongpyniaid jong ka Uri u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Ki ophisar tohkit ki la ju ong naduh kaba sdang ba ia kitei ki arngut ki bar jylla la pyniap namar ki daw sain pyrthei , kumta ka jingtohkit ka la iaid ha kita ki lain .
Kiba bun na kine ki longïing ki dei ki nongbylla man ka sngi .
" Katba u dang ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha White House , u Trump u la tyrwa ban long u " " nongpyniasuk " " halor ka mat Kashmir bad wat . . . "
Nga iohi ba kim sngewtynnad haba nga pynkylla ia kijuh kiei kiei ha kajuh ka rukom man ka por .
Namar ki jaka bad ki lynti um bapher bapher jong ka , ka ioh ka kot jong ka Oregon ka long kaba la pynbor shibun da ki rukom rep bapher bapher , ka jingri dohkha , bad ka bor ding ilektrik na ka um .
Ka jingpynshlur ia kano kano ka karkhana ka lad kaba thikna tam ban pyniap ia ka : Raghuram Rajan
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka tank um katba ki dang pynkhuid ia ka ha kawei ka iing ha ka thain Dhanmondi ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingkhein .
Ka Australia , Pakistan , India , New Zealand bad West Indies kim lah shuh ban shim ia ka Bangladesh kum ka nongialeh pyrshah kaba suk .
Ka jinglong jingman ka la long kaba ma bha ’ u la bynrap .
Ha kane ka kot , ka nongsumar nong India ka Lavanya ka la pyllait im ia uwei u khynnah phareng uba kyrteng u Stephen ha ka por ba jia ka jingshah pyniap ha Satichaura Ghat .
Ka kmie jong u ka la shah ia u ban shong khlem jingsiew ei ei ha iing jong ka ha South Kensington hynrei wat la katta ruh u donkam ia ka kamai kajih .
Ka mukotduma ba la mudui da ka ISEC pyrshah ia u Jain ka la leit sha ka tnat Economic Offences Wing jong ki pulit ka Mumbai .
Ka dei kajuh ka sorkar , kijuh ki briew bad ki bor synshar , kijuh ki tiar bad ki jingdon jingem , kijuh ki file bad kijuh ki clerk , baroh ki long kumjuh hynrei ki jingmih kiba pher ki mih .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Ia ki jingkhein ba la leh hapoh kane ka kyrdan yn sa bishar biang ynda ka Sorkar India ka la pyntip ia ka jingpdiang ia ki bynta bapher bapher ba la ai jingmut da ka Twelfth Finance Commission .
Ka jingïoh kamai pisa jong ka Kedarnath Sngi kaba 3 : Ka phlim ba ak phlim ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ka la jop ïa ka jingkhmih lynti ban kamai T.17 klur tang hapoh ar sngi .
Pynmih ia ka hukum jong ka ophis hadien ba la pdiang ia ka kaiphod iasoh
Ka jingpynkylla ia ki jinglong jong ka frameset . Mynta ngi lah ban pynkylla ia ka dur jong ka frame .
U Bhuvneshwar u la khur lai tylli ki wiket katba u Jasprit Bumrah bad u Yuzvendra Chahal ki la khur mar ar tylli ki wiket ban khanglad ïa ka New Zealand ban kamai 230 na bynta 9 wiket.
Lada ki kwah ban ot noh ia ki shipai ne ki pulit , ngan nym ong ei ei u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem paidbah ïa ka jingthombor shimet jong u MP ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamys ïa u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Kane ka dei ban long kaba suk bha ban antad katkum ki jingthoh treikam .
Kumta ki samla ki dei ban shah pynkhih .
" Ka jingpule shaphang ka imlang sahlang teng teng la pyniasoh bad kiwei pat ki phang , i . e . , " " Ka jingpule shaphang ka sor bad ka imlang sahlang , " " " " Ka jingpule shaphang ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , " " lane " " Ka jingpule shaphang ka longïing bad ka imlang sahlang . " " " "
Haba nga duh jingkyrmen , nga kynmaw ba baroh lyngba ka histori ka lynti jong ka jingshisha bad ka jingieit ka la jop beit .
Nalor kata baroh ka jingsngewthuh ka mut ia ka bor , ka Shakti . ha kaba don ka jingsngewthuh bymjukut ia ka jinglong , ka don ka bor bymjukut jong ka jinglong , bad da kata ka bor baroh ki don ha ka pyrthei .
Uwei u la khlad bad 11 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Kashmir .
" Lucknow , Naitung 09 : Haba pynjur ia ka jingthombor jong ka ia u Narendra Modi , ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kam pat ju iohi ia u myntri rangbah uba kham " " riewkhlaw " " ha ka jingim jong ka ".
Katno kata ka jingong ka long kaba shisha ! Teng teng ngi lah ban sngew jynjar haba ngi mih na ïing ban leit sha ka jingïalang balang ne ban ïalap .
Uwei u briew uba don ha ka trok u peit shabar na ka jingkhang ba shadien jong u .
Ma , ki leh aiu ia u Lieutenant Dan ?
Ka Delhi bad katto katne kiwei pat ki jaka ki la khih da ki jingiakhih haduh ki sngi .
Ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh bad ki samla jong ka ri ha ka sngi samla jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban aiti ha ki ia ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang .
Ka la shim por ruh shibun .
Katkum ki khubor la iathuh ba ha ka jingkhawai sngi kha jong u Bolts ha ka 21 tarik u Naiwieng la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat kum u Sterling , u Leon Bailey u nongialehkai ba pawnam jong ka Bayer Leverkusen bad u Chris Gayle u rang ialehkai kriket ba pawnam jong ka West Indies .
Ka jingbitar khyndiat ka long kaba bha ia ka dohnud . . . ka jingpynkylla , ka sniehdoh .
Nga kren na ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam lah ban iohi ia kano kano ka jingbatai kaba pher na ka bynta ka jingdon ha kane ka jylla .
Ki nong India , hoid , ki sngewsih ia ka jingsngewpher jaitbynriew ba la pynrung ha ka rukom siew tulop bad ki kwah ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
" " " Ha kata ka por u Murad uba thiah ha iing ka Shan Shan u la shah thang ha ka ding Swapan bad u Arif ruh u la mynsaw . " " " .
Ki la shah pyniap ha ki shipai Russia .
Uba heh tam na ki u la pun khun bad kane ka la pynlong ia ka . kiwei pat ki hynriew ngut ki sngewsih palat ia ka .
U la duh ia ka kti kadiang jong u .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki 8 ngut ki shynrang kiba la shah pynshitom bein bad shah lehbein ha ki kti jong u U . S . ki shipai hapoh ka jingpyniaid jong u Sekretari Rumsfeld .
Ki step kiba hadien ki lah ban long kumne harum :
Balei ka govt ka pynkhih jur ia ka prokram ' Pule ha India ' jong ka ?
Ki la iapoikha ia u khun jong ki .
Ka ioh ka kot jong ka Punjab ka la sniew bha namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar jylla .
Kan sa slap ia ki soh ha kane ka jingot .
Ia ka Huawei Nova 3 bad Nova 3i la pyllait paidbah ha China ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " U la ai khublei ruh ia ki nongioh jingmyntoi na ka ' Ayushman Bharat ' bad kumjuh ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la sumar ia ki nongpang ha ka por ba don kane ka khlam . " " "
La pynthikna ia ka jinglong sain pyrthei jong ki hynriew ngut na ki .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka tnga jong nga ka la leit sha kawei ka mandir kaba don hajan , katba ka kmie jong nga , ka para jong nga bad u tnga jong ka ki la wan ryngkat bad nga , u ong .
Ka dei ka jingthmu : BJP .
Kum ka khun kynthei kaba ar jong ka longiing India kaba rit paid jong nga , nga la sngewthuh shai naduh dang rit ba ym don mano mano ba khmih lynti ei ei na nga .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi ki long 1016 ngut , Kiba dang don jingpang ki long 582 ngut , kiba la koit ki long 409 ngut , kiba iap ki long 25 ngut . Arunachal Pradesh : 300 ngut ki nong Arunachal na kiwei pat ki distrik kiba sahkut ha Itanagar ki la shah ban leit phai noh sha la iing .
Kumta ngi don ha ka jinglong kaba kham bha mynta ka sngi ban ia ka jinglong kaba la don ha kaba sdang jong u bnai Iaiong 2018 .
Kum ka nuksa , kane ka dei ka briew kaba la shah ktah jur , kam da jur than , katto katne ka kham jem bad kine ki long ki phenotype kiba jem bha .
Balei ngi dei ban niew ia ka jingpynbaptis kum ka jingsdang ym kum ka jingkut ?
Ka long kaba donbok ba kawei ka tduh jong ki ryndang jong ka jingiadei jong ngi ka don ha ka kti jong u nongialam uba khlain bad uba don ka jingthmu kum ma phi .
Kaei kane ka ram ksiar ?
Kumba ka long mynta ka dor jong ka dohkha ka long T.115 haduh T.125 shi kg .
Hynrei nga dei ban ong ba kane ka kot pule ka long kaba phylla . Ki kyntien bad ki jingpyni kiba pynthymmai ki long kiba pynsngewbha .
La shim kham bun ki nuksa ha u bnai Naitung haba ianujor bad u bnai Iaiong .
Ki exam jong ki khun jong nga ki dang iaid .
U Myntri Rangbah ka Kashmir ba mynta u Mufti Mohammad Sayeed u dei u myntri barim ka ri India .
Ka jingïalap elekshon sha ka Lok Sabha ka dang jur bha ha Ludhiana .
Haba ym pyndonkam hok ia kane ka jinglaitluid , ki ain jong ngi kiba la don lypa ki pynbiang ia ki jingiarap kiba donkam .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki jubab jong ka Baibl , kumba la iakren ha ki jingthoh kiba bud . U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ia ka jingpynkylla rong la leh da kaba pyrkhat bha , da uwei uba shai ba u tip ia ki jinglah bad ki jingduna jong ka reel .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai Lber 2017 ka long 123 . 0 , kaba long 2 . 2 percent ka kham heh haba ianujor bad ka kyrdan ha u bnai Lber 2016 .
Ngi dang trei ia ka plan ha kata ka bynta .
U la don ka jingsngewtynnat ban dro dur da ki jingkdew shaphang ka histori ne ka thoh ka tar .
Ha ka jingialang jong ka Lakm Fashion Week .
Hynrei , u nonglum jingtip na Raipur u S . U Bharti Dasan bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Subrata Sahu ki la ong ba ym shym la pynmih ia kum kane ka thup .
U nongpynmih ia kane ka phlim u Arbaaz Khan u pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
" U la pynngeit ia ki ba lada ai ia ka jaka ha u da kaba ai wai , te u lah ban siew bai wai kaba kham heh shibun na ka bynta jong ka ban ia u nongshong wai uba la don lypa ." " "
Im sngewtynnad bha ia ka .
Ia ki jingtip ba bniah ruh lah ban ioh na ka website ba pura .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 163 , ka Chennai Super Kings ka la hap noh ar tylli ki wiket ba sdang hynrei ka la lah ban pynneh ïa ka jingïalehkai jong ka .
Ka Aniza ka la ioh shibun ki jingpyrshah na ka iing ka sem . Ka la nang kiew ha ka jingpule jong ka haduh ban da shah pynbaptis .
U Shah Rukh ha ka sngi Nyngkong u la ong ba kum u briew uba sngewthuh kumno ka long ban duh noh ïa ki kmie ki kpa , ka jingkyrshan jong u kan don beit bad u khynnah .
" Ka Egypt ka la rai pynrem ia u president ba nyngkong jong ka uba la jied da ka synshar paidbah u Mohammed Morsi da kaba set phatok 20 snem mynta ka sngi , la lap ba u donkti ha ka jingpyntieng bad leh donbor ia ki nongiakhih ha u snem 2012 . "
Naduh hangta nga sngewthuh ba u la leit noh .
Pynrung ia u nombar aplikeshon jong phi , ka tarik kha bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Kumno Ban Sumar Ia Ki Tiar Dieng Ha Ka Aiom Slap
Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah kem na ka bynta ka jingbthei tiffin
Ka jingpynsah jaka ia ki kynthei ka dei ka phang kaba jylliew bha .
Katkum ka jingong jong ka Sebi , ki katto katne ki jingiateh ram ki don ki kyndon kiba don ka jingktah kaba pyrshah ia ki nongshim bynta jong ka NDTV .
Ka jingpyndap ia ki kam ha ka kali ba kyrpang ba la buh ban pyntreikam ia ka plan sor smat kan sa pyndep ha u bnai ban wan .
Ia kane ka jingshakri yn sa pyntreikam noh ha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Ka pyni ia ka bor , ka jingstad bad ka jingangnud .
Ka sorkar ka la bei tyngka ha ki kam pyniadei bad ki jingtei ba kynja met .
Ha kata kajuh ka miet ka la iap ha kaba kha ia u khun shynrang .
Ki pdeng jong ki jingmut bad jingpynwandur thymmai ha ka kam khaii , ka ioh ka kot , ka kolshor , bad ka sain hima sima .
Ki distrik kiba kynthup ia ka Panchkula , Fatehabad , Kaithal , Rohtak bad Panipat ki la duna slap palat ia ka 50 percent .
Ka jinghap jong ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines Flight 302 bad ka jinghap jong ka Lion Air kham mynshwa ka la pynlong ïa ka ri America bad kiwei kiwei ki ri ban pynhap noh ïa ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dur CCTV ban lap ia katei ka kam .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la mynjur ba yn pynlong ia ka jingiakren halor ka jingiateh na ka bynta ka jingiada ia ki jingbei tyngka khnang ban pynshlur ia ki jingbei tyngka na baroh arliang mamla .
Kaei , ka khynnah Phareng kaba leh kai khyndiat katba ka dang don ha New Orleans ?
Ki kali rit kynthup ia ki kali autorickshaw kim shah ban iaid .
Ki pulit kiba donkti ki kynthup ia u Jithakumar, u Sreekumar, u Soman, u SI T Ajithkumar, u CI E K Sabu bad u AC T K Haridas .
Kumta , ngi long kiba sngewkhia bha shaphang jong ka .
Ki ar tylli ki bniat jong u ki la bthei noh , hynrei u la lah ban lap tang kawei ka bniat kaba la tyrkhong hadien ka jingjia aksiden .
Ka Pakistan ka la pynbna ba kan pynher ia ka lama ba jrong tam ha khappud Wagah .
KA 21 BAD 22 TARIK 2018 BAN LEIT IA U PRESIDENT KA INDIA SHA GUJARAT .
54 na ka bynta ka US ha ka 11 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ki paralok jong nga ki la sngewsih ban pyrkhat ba kata kan pynjur ia ka jingsynshar jong ka seng thymmai hapdeng ki nongrep .
Ha ka French Open , u Federer u la jop ia ka jingialehkai tour kaba 700 bad ha ka jingialehkai kaba 150 ha ka dewbilat .
Ki jingpyniasoh ki kynthup ia ka Bluetooth , ka jingkyrshan USB , bad ka 4G VOLTE .
Hangno yn ialehkai ia ka Pakistan vs Sri Lanka 1st Test ?
Ka Sensex ka la hiar 163 point , ka stock jong ki FMCG ka la hiar .
Ki 16 tylli ki mandal kiba dang sah ki la ioh ia u slap uba thikna .
U Archer u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai .
Khyndiat ki nuksa kin biang .
ka la pynmih ia ka thup jong ki 30 tylli ki jinghikai online kiba bha tam jong u snem 2019 na kine 6 tylli ki dei na ka SWAYAM .
U la koit bha bad nga la pyrkhat ba un sa shah pyllait noh hadien katto katne sngi .
U Coach u Graham Reid u ban jur ba ka jingïada kaba bha ka lah ban jop ïa ki jingïalehkai ong u nongïalehkai ba shadien u Birendra Lakra .
" " " Ngi bud ia ki kyndon ."
Hynrei ngam tharai ba kane kan ai jingmyntoi ia ki .
Ngi donkam ban tei ia ki jingiatreilang kiba khlain ha ka ioh ka kot bad kiwei pat ki ri kiba pynmih bad ki karkhana umphniang bad gas jong ki khnang ban ioh jingmyntoi lang .
Ha kine ki ar bnai ba la dep kumba 90 kg u drok la ioh kurup da ka GRP bad ki pulit hangne ​​, bad kumba shiphew ngut ki briew ki la shah kem .
Ka RBI ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka Reserve Bank of India .
Ka dor ba mynshwa jong ka iPhone X ka long T.95, 390 bad T.1,08,930.
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba katto katne ngut ki briew ruh ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Mukesh u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei hakhmat u President hadien ba u SC u la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Maharashtra kan long ka jylla kaba hakhmat eh ha kaba pynbun ia ki khlaw ha kine ki san snem ban wan .
Pynlong ka PGI ia ka jingialang pynsngewthuh ia ka koit ka khiah
Ki long kiba tbit bha bad kiba la pynkhreh ban treikam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei hapoh 45 kynta .
" Ha ka pharshi jong u shaphang u nongbet symbai , U Jisu u la ong ba " " ka jingjynjar ne ka jingshah pynshitom bein " " namar ka ktien kan pynlong ia ki katto katne ki briew shimet ban shah pynthut ."
U Mirza Azizul : Nga kwah ban ngeit ia kata .
Ka pynkhlain ia ka bor met , ka pynkhuid ia ki jingsma na ka met , bad ka pynkoit kloi ia ki jingmynsaw .
Delhi : Ka kynthei ka la pyniap ia u tnga uba lehbein ia u , ka la thiah hajan jong u haduh 2 sngi .
U dih snam um shym la kyndit na ka jingphohsniew .
Ki don 85 ngut ki active case ha ki 9 tylli ki district kiba dang sah , la ong u CM .
Ïap 61 ngut ha ka jingïakynad ha Yemen Hodeida
Kum ka jingbteng ia ka jingai jingmut ha ka leit ka wan kaba la pynmih ha ka 11 tarik u Risaw 2020 bad ka 16 tarik u Risaw 2020 la pynmih ia kane ka jingai jingmut ba la pyndap mynta ka sngi :
U la bynrap ba ka party ba dang thymmai jong u kan iakhun ia baroh 80 tylli ki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Da u Registrar General ka Ri India ha pdeng .
Kine ki jingthmu polisi hapoh ka ri bad shabar ri baroh ki thmu ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynbiang bor ding na ka liang ka jingpynbiang .
Hynrei , ha kawei pat ka liang , ha kawei ka rukom , ka long ruh kaba dei ba ngi rakhe ia kine ki jingsdang ha ka liang ka teknoloji da ka jingiarap jong ka teknoloji !
Ki pulit pyniaid kali ki la poi sha katei ka jaka bad hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ki la iaid paidbah naduh ka iing Mandi haduh ka surok Parliament .
Hadien katei ka jingjia , ki khubor ki la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha katei ka thain .
Darling , phi la buh miej ne em ?
Ka bulb light ka dei ka teknoloji kaba pher , kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh kaba kham jylliew jong ka saian .
Kat kum ka kaiphod synshar ba man la u snem jong ka snem 1895 , tang shi hajar ngut ki briew ki la pyntrei ia lade kum ki nongtrei ba la ai jingiateh naduh ka snem 1874 .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingsiat , hynrei ka jingjngai kaba bha tam ka long 22 . 51 meter ha ka jingthep klob ka la ïohi ïa ka ban ïoh ïa ka takma rupa .
Kham mynshwa baroh ki MLA ba thymmai jong ka Shiv Sena ki la iakynduh ia u Uddhav Thackeray ha iing sah jong u .
300 dpi x 600 dpi
" U heh pulit u Vaibhav Krishna u la ong ba ki san ngut ki briew ki la tan ia u samla hapoh kawei ka dukan bad ki la leh beijot ia u " " . "
Ki jingbei tyngka jong phi kin ym shah ktah lada u nongsam ne u nongpyniaid u khang ia ka kam .
Ym don jingkynnoh pyrshah ia nga .
Hynrei ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki shai bha ia ka lad .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan shim ha ka sngi palei ïa ka jingujor jong u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba la phet rieh u Vijay Mallyas uba tuklar ïa ka jingkurup ïa ki mar ki mata jong ki kompeni kiba dei jong u bad kiba haïing hasem jong u .
Hadien ka jingpyllaitluid kaba la jia ha ki snem 90 la iohi ba ki riewspah ki nang riewspah bad ki duk ki nang duk .
Shano kane ka pisa baroh ka la leit ?
Katei ka video kaba la paw bha ka la kylla long ka jingiakren ha ka twitter .
Pyndap ia ka pan bad pynduna ia ka jingshit sha kaba rit .
Ha ka por 9 : 30 baje. m . u doktor khynnah u la wan ban peit ia nga .
Nangta nga la kylli ko kynrad jong nga kine kiei kiei ? Uta u angel uba la kren bad nga u la ong ha nga , “Ngan pyni ha me kiei kine kiei kiei .”
Ka jingbam jong ka Jammu bad Kashmir ka dei na ki ar tylli ki thain jong ka jylla : ka thain Jammu bad ka them Kashmir .
Ka pyni ia u kum u Nongpynbiang uba ieit , u Nongpyllait im bym lah ban ianujor bad u Nongpyndep ia ki jingthmu jong u . U long U Blei jong ka seng theokratik .
Kane ka lah ban pynlong ia ka ban eh shibun ban deng ia ki jingpeit khmat khlem ki dak kum ka jingpang khlieh bad jingpang khmat .
Ia kane ka video la pynmih da ka Katrina hi ha ka Instagram jong ka .
La shongkurim ia u syiem Philip Mountbatten ha ka 20 tarik u Nailur 1947 .
Hadien ba la pyndep ia ka jingjop kaba 31 snem jong ka jingtreikam , ka kynhun shipai Siachen ka la rakhe ia kane ka jinglehkmen da ka jingbuh syntiew ha ka jaka kynmaw thma jong ka Siachen Base Camp .
U khlur ba pawnam jong ka Hollywood bad u khlur ak ba ieit eh u Tom Cruise u la pynkhreh ban pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong u sa shisien da kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka Mission :
Ka jingthep vote sha ka Lok Sabha sha ka Anantnag konstitwensi ka long ha ki lai bynta namar ki daw jong ka jingshngain .
" U Kipling u kynmaw " " Bunsien bad bunsien hadien kata , ka Aunt baieit ka kylli ia nga balei ba ngam shym la iathuh iano iano ruh kumno la leh ia nga ."
U la kynnoh ba ka sorkar ka la ai jingbit ia ka kompeni US EMCC International ban ri dohkha ha rud duriaw jong ka Kerala .
Ka jaka kaba khriat tam ha Maharashtra ha ka step jong ka sngi saitjain ka dei ka Nashik , ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 13 . 6C .
Ym don lad ba phin map ia u .
La pynlong ruh ia ka jingiakren bad kine ki khynnah ha kaba la pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ka ain thymmai jong ka hok jong ki khynnah rit , 2015 .
U la pynshlur ia ki samla pule ban pynleit jingmut ha ka jingroi jong ki baroh kawei .
Nalor kane la pynkhuid ruh ia ki rud duriaw ha Fort Kochi .
Nga la don ka jain rong , ka krem ​​bad ka jain rong .
Hato ngi thied bunsien ia ki tiar na ka internet ha kine ki sngi ?
Shuwa ban sdang ia kano kano ka kam kan bha ban ioh jingmut na ka lok jong phi .
Ka jingkhaii baroh kawei ka long kaba be-aiñ .
Ha u snem 1979 ka NASA ka la phah ia u discover satellite ban wad ia ka jingshit jingkhriat bad ka jingktah jong ka duriaw .
Ym dei ban beh ne pynlong duk iano iano namar jong ka .
" " " Baroh kine ki MLA ka Shiv Sena napdeng jong ki don kiba dei ki myntri ki la ju mlien ban don ha ka bor bad ki kwah ban neh ha ka bor ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da utei u briew .
Ka niam ka dei ka rukom im kaba kongsan eh ban pyniadei ia ka jingim bad ka jingpher .
U slap , u phria whip lyngba ka Jylla .
La pynngat ia ki jingkynnoh lamler ia u .
Lada don kano kano ka jingpyrshang ban pynngat ia u Dostum , ka video kan pyni shai ia ka jingiatreilang kaba jan jong ki shipai America ha ki jingpyniap briew .
Haduh mynta la pyllait im ia shiphew ngut ki briew ha ka ïew da kaba tip ïa ka jingshisha bad ki jingthmu jong U Blei Jehobah .
Ka app ka pyni ruh ia ka por ba ki briew ki pynlut ha kawei ka jaka .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka hospital ba marjan .
Ka jingshon dur ia ka tag ha ka .
U Gandhi u la dep ai ka jingkhot ban ialeh pyrshah ia kane ka kam runar pyrshah ia u briew bad ia U Blei .
Kane ka pynlong ia kane ka teknoloji kaba khlain bha .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u Sartaj Singh uba dei u commission agent ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u u Jasbir Singh bad u Gurlal Singh .
Ki don 12 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Hapdeng u bnai August bad Lber 1944 ha Dumbarton Oaks ha ri America la sdang ia ka jingtrei halor ka riti synshar jong kaei kaba yn sa khot ka United Nations .
" " " Ka jingshisha Mr Rahul Gandhi ka long ba ka Sorkar jong phi ka la shah ia ki bank ban shah lute ."
U Harshvardhan Kapoor kum u Abhinav Bindra
Ha ka WhatsApps ka don 800 million ngut mynta, kaba long kaba ar hadien ka Facebook, kaba don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam man la u bnai.
Ka Facebook ka ju pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai ban pynsngewbha ia ki nongsngap jong ka khnang ba kin sah ha ka website bad ka app kham slem .
Ngi sngew sarong ia ka jingshakri ba khlem jingduna jong ki ia ka jaitbynriew .
La ong ba kawei na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka im hapoh u lain jong ka jingduk .
U President ka KGMCTA State u la pyntip ba ki nongpang kiba wan sha Thiruvananthapuram Medical College kiba don ïa ki jingpang kiba jur kin shah sumar ha katei ka Hospital .
Ki briew kim ju pyndonkam tang 10 percent na ka jabieng .
Ki jinglong jingman pynban ki la nangbha kloi , bad sa kawei pat ka por jong ka jingroi jingpar ka la bud .
Bad kumjuh ruh ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng shaphang ka jingslap .
Ia kane ka SUV kaban sa wan la ai kyrteng code ia ka QXi bad la khmih lynti ba kan ai kyrteng ia ka Hyundai Styx na ka bynta ka ri India .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki nongleh kam sniew ki pynlut tang katto katne bnai ne ar snem shwa ba kin shah pyllait .
Ha u snem 2012 , 36 ngut ki shynrang CRPF ki la iap na ka jingshah ktah ha ki khniang bad ka jingpang dohnud pyrshah ia 37 ngut ha ka jingshah thombor jong ki Maoist .
Ki nong India ki la thombor ha Congo , ka lah ban long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong ki nong Congo ha Delhi , ong ka Centre .
Ka Tennis ka donkam ia ka jingiatylli, ka Paris ka la leh namar ka jingtieng, ka la leh bakla. "
U Inspector pulit ka kashari Pabna u Shamsul Islam bad u ophisar tohkit jong kane ka mukotduma u Abdul Majid ki la pynthikna ia kane ka khubor sha u Prothom Alo .
Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka iew die dawai ha ka pyrthei .
Nga donkam ban pynroi ia lade kum u nongthoh .
U la mih ban pynim ia ka kper syiar .
Ka la lah ban leh ia kata .
Ngi dei ban pyrkhat ym tang ia kaei kaba ngi leh hynrei ia kaei kaba ngi kren bad pyrkhat . NAMAR KA JINGLONG HOK JONG NGA PHI LA PYNBNA IA NGA .
Ka Chanda Kochhar ka la iehnoh ia ka kam Managing Director bad CEO jong ka ICICI Bank ha ka 4 tarik u Lber kaba long hynriew bnai hadien ba la pynmih ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka The Indian Express .
Ngam tip shaphang ka case jong u .
Hato ka balang jong phi kan iashim bynta ha kane hapoh u bnai April 1997 ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHIS PIB PIB Arunachal Pradesh : U CM u ong ba yn sa pynbeit na ka bynta ki nongpang kiba sahkut ha ka nongbah Itanagar ba kin poi sha la ki jong ki jaka hapoh ka jylla .
U nongtied bol uba ka India ka donkam ban peit bha u dei u Rabada .
Mynta u pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingpule , ka jingpynroi ia ka jinglong bad ka jingtip ia ka ktien phareng .
U kulai uba thiah hapdeng ka pla kot bad ka kor pynpra kot , hapoh ka miej kompiwtor .
Ki la ioh phone , bording , um ?
Hato nga set ia ka ?
Wat ka jingnoh synniang kaba rit na phi sha ka jinglum pisa jong ka kan iarap ia ka ban ialeh !
Hadien ba la kylli jingkylli ia u nongniah kali um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka Nissan Patrol ka la mad ia ki jingkylla ha ki snem kiba la leit noh , ha kaba ka jingpynkylla kaba khraw kaba khatduh ka long ha u snem 2019 .
Ka email kaba la phah sha u nongthoh khubor ha Mumbai ruh ka long kaba kyrpang .
Kata ka long kaba nga donkam ban ong .
Naduh katei ka por ka CBI ka la tohkit ia katei ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw kaba jur .
Kumno ngin sdang ia kane ka jingthoh ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Congress ka la pynmih ia ka jingdawa kaba thymmai halor ka kam CM , hynrei ka NCP ka la siat noh ia ka .
Hynrei ym shym la lah ban mynjur ha Rajya Sabha namar ka jingduna ki dkhot ka BJP ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , la ong ka Kong Ampareen .
Ka jingdon jong ki rel EMU kiba sangeh ha steshon rel Belanagar .
U Chitra Naik u la long u nongiatreilang ha ki jingpyrshang jong u Jayant Naik uba la shah pynrung ha ka thup burom jong ka UNESCO jong ki 100 ngut ki riewpyrkhat ba kongsan ha ka pule puthi jong ki 25 spah snem ba la leit noh .
U Trump u la soi ia ka buit thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ia ka jingkhein ia ki bym sngewtynnad la shim beit na ka page jong ka video hi .
La pyntip sha u myntri rangbahduh shaphang ka jingkiew ha ka jingpynlong digital ia ka tnad kit marbam .
Ki briew ha US ha ka jingshisha ki sngewtynnad ia kata .
U heh shipai u General Manoj Naravane mynta ka sngi u la ong ba katei ka kynhun shipai ka la iakhun ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein jong utei u nongshah kynnoh .
" Ia u " " briew ba kynja doh " " la batai kum u bym pdiang " " ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u . bad um lah ban tip ia ki . " " "
Khlad Saw ngut , katto katne ngut ki mynsaw ha ka jingpluh ding ha ka plant jong ka ONGC ha Navi Mumbai .
Ka jingthung syntiew ha kaba ki syntiew kiba rit tam ki mih ha pdeng bad ki syntiew kiba la rim tam ki mih ha ka liang ba shadien .
Kane ka model ka pynlah ia ka jingpyrshang kaba rit eh ha ka rukom kaba khlem jingeh lada ki kad lieng thymmai ki jied ban iasoh bad ka system ha ka por ban wan .
Ki Muslim ki pyniadei ia la ka jong ka jinglong bad ka synshar niam jong ka ri India.
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah Jeep .
U dieng almond u dei uwei na ki dieng uba phuh nyngkong eh ha ka por tlang .
Ka jingbishar bniah ia ka Pixel 2 XL : Ka kamera
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka shabar ka North America , ka Dumb and Dumber To ka la kamai palat 13 million dollars .
Kam ju dei shaphang uwei u briew shimet .
Katkum ki tyllong khubor , 12 , 320 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki shipai ba hakhmat eh ki la ioh ia une u dawai ha ka sngi Saitjain , ka sngi ba nyngkong jong ka jingai dawai ha ka ri baroh kawei .
Manipur : U MLA ka NPF u la shim smai kum u myntri ha kane ka sorkar ba mynta ba ialam ka BJP
349 ngut kiba ioh pang thymmai ha Delhi bad ym don shuh kiba iap
Ha ka por jong ka jingïakhih bym ïatreilang ha u bnai Risaw 1971 u la pyrshang ban pynsngewthuh ïa u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ban pynlong ïa ka jingïaleh da ki tiar pyrshah ïa ka Pakistan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Netaji Subhas Chandra Bose u la shim ia ka kabu kaba la ai da ka jingjop jong ka Japan ha kine ki bynta ban pyllait ia ki dulir na ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka India bad ka China ki la ïakren halor ka kam Doklam ha ka jingïakynduh hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam bar ri ka China ka Wang Yi .
Kumta u la kyrpad ia nga ban buh ia kane ka pisa katto katne sngi .
" Ngin sa bishar bniah ia ka katba nang mih ki sngi ruh " " u la ong ."
Ka Sindhu ka la jop lai sien lynter hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka bor jong ki sla ban leh ia kane kam sngewthuh .
Kumta u Asauddin Waisi ne ka paralok jong u ka BJP kam long kaba kongsan ia ngi .
Phi donkam ban sdang ia ka jingtreikam da kaba rung nyngkong ha ka net banking jong phi .
Ki kwah ban pyndem ia ki bad ban thaw da ka bor ia ka ri sharia Islam kaba kham khraw.
U Sourav Ganguly um shym la don satia hynrei kaba sngewtynnad ka long ba u IPl COO uba la don ka jingïakynad u Sundar Raman u la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad u Rajeev Shukla , u Anurag Thakur bad u Aniruddh Chaudhary .
Baroh arngut ki la ngam shapoh ki um kiba jylliew .
Ym tang katta hynrei ka jingpynkhuid ia ki mala ruh ka la iaid shakhmat ha kaba ka kam ka la dep .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 382 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat jong ka sor .
Ka page ba sdang jong ngi ka la kylla .
La kem ia saw ngut kiba lute ia u nongdie kyiad
Hapoh ka thain Bangladesh jong ka Sundarbans , ki don lai tylli ki jaka ri mrad kum ki mrad ki mreng : Sundarbans Mihngi , Sundarbans Sepngi bad Sundarbans Sepngi .
Baroh ki jingmut jingpyrkhat kiba synshar paidbah ki dei ban ieng pyrshah ia ki bor bym synshar paidbah bad ki bor synshar paidbah kiba la pynlong ia kane ka jingshah thombor .
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir ka long 87 ngut ha kaba 46 ngut ki nongthaw ain ki shah jied na ka them Kashmir bad tang 37 ngut na Jammu .
Naduh kata ka por ka jingbun ka la nang kiew .
U DP Yadav u dei u briew uba khlain bor jong ka thain sepngi jong ka UP bad u khun jong u u Vikas Yadav bad u khun ksiew jong u u Vishal Yadav ki shah kynnoh ba ki la pyniap ia u Nitish Katara .
Ki nongthep dor ki donkam ban rung ha ka portal da kaba pyndonkam ia ka email ID bad password ba la pynrung kyrteng .
Katba ia ka jingpynbaptis ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la leh aiu ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ïakynduh ïa u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad ïakren ruh halor ka jingïakynad ha ka Jamia Millia Islamia University .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki .
Kane ka kynhun ka la khur 151 tylli ki takma ksiar , 99 tylli ki takma rupa bad 71 tylli ki takma rupa ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai kiba ki la ïashim bynta ha kane ka Games .
Ki don ar tylli ki ophis kiba laitluid pura , u la ong .
Kham mynshwa u la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka IMF .
Ka jingmih jong u barli ha Punjab kan kiew
Nga sngewtynnad ban sah uba suk , u ong .
Ngi la rai ba katba ka jinglong jingman ka nang long kaba thikna , ia ki passport kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um yn bujli noh khlem da siew pisa .
U Rehman , Wahab Riaz bad u Saeed Ajmal ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Pakistan .
" Ha kane ka por jong ka jingtynjuh baroh kawei , ki Nongpule Baibl kiba iaineh ki la " " peit ia ka jingialam U Trai , . . . "
4 U Jisu u la long uba bit khamtam ban pynpaw ïa la u Kpa .
Lada kim don ha ka tour , ki dei ban kdew lada ki don ha Delhi bad ki leit sha ophis .
U Vikram Vedha bad ka ‘Maara’ kaba pawnam ka Shraddha Srinath ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kum ka jingmih , lyngba kine ki iing lyngkhot lyngkhai kiba her , ngi lah ban tip kumno ki briew ki im pyrkhat 30 snem mynshuwa .
Suki suki la pynbor ia ki ban iehnoh ia ka bor pyrthei , ki Pope ki la pynleit jingmut ha ki mat ba kynja mynsiem .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pervin Akter 30 snem ka rta bad ka khun jong ka ka Sathi Akter 5 snem ka rta .
Ka don ha ka khlaw jong ka Londa ha ki Ghat ba shathie bad ka long ka bynta jong ka jaka ri Bhimgad ba la tyrwa .
Ym don dkhot uba pyrshah ia kane ka bill hynrei katto katne ki la kiar na ka jingthep vote .
Ka TVS Apache RTR 200 4V jong u snem 2021 ruh ka dang bteng ban rah shakhmat ia kajuh ka tank umphniang ba la shna dur .
Nga la wan ruh da ka jingsngewnguh kaba kham jylliew ia U Jehobah uba ki jinglong jong u ki paw ha ka jingthaw jong u ia u briew bad ia u mrad . J .
Ka shnong ka la long shisien ka bynta jong ka jylla Hyderabad jong u Nizam barim.
Khlem da sngewsih bad da ka jingiarap jong ki paralok kiba ieit , u Maxwell bad ka Emmy ki la tei pat ia ka iing jong ki halor ki tyrpeng .
Hynrei nga kynmaw ba nga la siat nyngkong .
Lym kumta ki briew kin jied ia kiwei pat ki lad .
Dang shen katto katne ki bank bar ri ki la pyntreikam ia ka jingshakri ban pynkylla pisa da ka kor .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi dei ban shim ha ka dohnud ?
Ka Digital Locker kan ailad ia ki agency bapher bapher ban thep ia ki kot ki sla sha ka Digital Locker jong ki nongshong shnong ba la map ha u Aadhaar Number jong ki .
Pule bniah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kajuh .
Ka laboratory jong u Dr Reddy ka la pynkyrpang ia baroh ki jingshakri jong ka ha ka jaka buh jingtip jong ka hadien ka jingshah thombor ha ka kompiwtor .
Hynrei u dei u Nongpynpaw ia ki jingmaham . Ha ka jingshisha u kwah ba ngi baroh ngin tip ba ngi don ha ka por kaba kut .
Ki jingshah thombor ha Pulwama : U Saif Ali Khan u la ai burom ïa ki shipai CRPF kiba la shah pynïap ha Amar Jawan Jyoti
baroh ngi ia mynjur ba ka don ka jingeh .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit mynta .
Ka dei ka dak kaba pawnam jong ka jingpang sniehdoh .
U la tuklar ia katei ka jingkhang ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka Khyrnit ba nyngkong jong ka ain khajna die marbam jong ka Tamil Nadu , 1959 ka don 14 bynta haduh mynta .
Ka jinghikai TSENTR 2019 ka dei ka bynta jong ka jinghikai kaba heh kaba man la u snem kaba long shi bynta jong ka jinghikai kaba man la u snem jong ki shipai Russia .
U la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynduh jait ia ka rukom khein jaitbynriew , kynthup ia ka jingshongkurim hapdeng ki jaitbynriew kaba dei ban leh na ka bynta ki shakri sorkar bad ki tamasa paidbah .
U PM u pynbna ia ka jingmap ia ki lehnoh. Ka kynhun BDR ka kular ban aiti ia ki tiar ialeh.
Ka jingthmu jong u president ka Congress u Rahul Gandhi ban pynlong ain ia ka jingkylla ha ka seng ka long kumba ka la ktah ia ka jingkhang lynti kaba nyngkong eh jong ka .
Nga ong ngi bret ia u sha ka liang bad ngin sa dep bad kata .
Ka tnum jong ka sim koel , ko sahep .
Ka kot khubor Parents ka ong ba ki kmie ki kpa ki donkam ia ka kynhun jong ki briew kiba ki lah ban khot ban iasam ia ki jingeh jong ki . Hangno lah ban shem kum kane ka network ?
Ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa 99 ngut ki shynrang , 67 ngut ki kynthei , 11 ngut ki khynnah bad uwei u khunlung .
Ka China ka dei ka jaka kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingshalan mar jong ka US .
La kynnoh ba u Dileep u la rung tuh ha ka jaka da kaba pynmih ia ki kot ki sla thok .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Ki MP jong ka party ki la iehnoh wat ia ki shuki Lok Sabha na ka bynta ka jylla .
Kiba bun na ki ki wan da ki bike ne da ki kali heh .
Ka dorbar iada jong ka ri ka la iakren ia ka jinglong jingman ha South Asia ha ka jingialang kaba la long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ia baroh ki skul ha ka nongbah ba kim dei ban buh ia kino kino ki nongap pahara shynrang ne ki nongtrei pynkhuid ha ka primary wing jong ki .
U la kdew ba ka jingheh jong ka cyberspace ka kham heh ban ia ki pud ki sam jong ka ri bad kumta ban pyndonkam ia ka bor synshar kaba biang halor jong ka ka long ka kam kaba eh bha .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Manpreet Singh, u Sumit, u Nilakanta Sharma, u Jaskaran, u Hardik, u Vivek Sagar Prasad, u Ashish Kumar Topno, u Sayyad Niyaz Rahim bad u Raj Kumar Pal.
Ka ACC ka la khang ia u ban leit jingleit kum shi bynta jong ka jingtohkit pyrshah ia u .
" U Ben Asher namar kata ka mut " " u khun u Asher " " ".
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
U Abhishek bad ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Deepika Padukone bad u Akshay Kumar ruh ki la phah jingiarap .
Ka tnga banyngkong jong u ka dei ka Hafsatu .
Nga hap ban leit trei . Nga la leit ban poi slem .
Ka Nokia 2 ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki phone ha kane ka mang tyngka ban don ia ka battery kaba 4100mAh .
Ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ka pyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot kaba rit ha ki rai ba kyrpang ha ki kompeni khaii ne kiwei kiwei ki bynta pyniaid .
Ia ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ha kaba nyngkong ym don ba shim khia ia ka jingjia .
Ka AirAsia India ka dei ka kompeni ba iatreilang hapdeng ka Tatas bad ka Malaysias AirAsia Berhad ka her sha ki 11 tylli ki jaka .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka Twitter jongu , u la ong ba ka jingiakren jongu bad u Shoigu ka long kaba bha shibun .
Ka sorkar jylla ka pyntreikam bun ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Bharat Parv kan plie ia ki paidbah naduh ka por 12 Noon haduh 10 PM man ka sngi , naduh ka 26 haduh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
Ngin sa iakynduh ha ka video ban wan .
Ka Committee kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ki 30 sngi ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Napdeng ki jingpyni jong ka ki don ki jingtap silk ba la pyndonkam ban tap ia ki kot Buddhist Tibet bad ka jinglum mawkordor jong ki syiem Qing .
Ka jingpynrung kyrteng online la pynlong ha ka website www . gst . sorkar . ka jingpynneh pynsah da ka GSTN .
Ha ka por lyiur , ka jingshit kaba rit eh ka sah haduh 10 C bad kaba heh tam ka long 22 C .
Ia kane ka kot la pynmih ha u snem 2000 da ka Penguin Books India .
Mynta ka sngi ia ka enjin la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka saian bad ka karkhana ha Chicago .
Ha ka ktien Malaya ka Kurukshetra ka dei ka phlim kaba kum kane .
Mynta ka dei ka kabu ia u Kohli ban leh kumjuh kumba leh u Dhoni .
Ka mahadei barim kaba la shah khang na ka Miss World namar ba ka dei ka kmie , ujor mukotduma .
Ki briew shimet ki lah ban leh katkum ki jingkwah bym dei jong ki .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Prashanth Neel kan don ruh ka Srinidhi Shetty ha ka bynta kaba kongsan .
Ynda ka Maria ka la dap hynriew snem ka rta , ka longiing jong ka ka la leit phai noh na Vaxholm sha Rebro .
Ka la jop ia ka elekshon hangta watla ka la iap shwa ka elekshon .
Ar tylli ki liengsuin kiba heh ki la ieng hajan katto katne ki iing .
La ker sawdong da ki dieng jhur kiba jrong , ki kliar lum kiba jrong ha ki ar tylli ki tduh jong ka ki la pynlong ia ka kum ka rud duriaw kaba kyrpang bha .
bam lang , duwai bad tim lang .
U la kyrpad ruh ia ka US ban pynsangeh noh ia baroh ki jingpyniaid pisa jong ki nongialam jong ka sorkar Maldives kiba iaid lyngba ki bank jong ka US .
Ha ka jingïalang , u nongthoh Baibl u ïathuh ïa ka jingpyrkhat ba pura jong ki Blei . Hynrei hangne ​​, u Wenham u bteng , ka jingbym shimkhia ia ka jingpynkut ka pynpaw ia ka jingsted jong ka jingleh jong ki Blei .
Jingpyniap ia u Bhishma bad u Drona .
U ong ba um shym la wan hangne ​​mynta ka sngi ban pynshisha kano kaba kham bha , .
Ka ri baroh kawei ka kylli hato ka BJP kan jin da la pdiang sngewbha ia ka jingsahkut khlem pynbna jong ki PM ka Congress ha Lahore kumba ki la leh ia u Modis .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkup burom ïa ka Swachh Bharat India sha ki paidbah ka Ri India bad ïa u Kpa ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka 2 tarik Lber , 2019 .
Baroh ki jingleh niam la pyndep mynta ka step ha rud wah Ganga .
Ka Air India ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei man la u snem da kaba phah ia ki nongtrei kynthei ha ki lynti ba la jied jong ka shabar ri bad hapoh ka ri .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka , ki la pynlip ia ka ding bad ki la leit noh .
U la shim ruh ia ka jingkhublei bad ka jingpahara ba la ai da ki pulit , ki Home Guard , ka NCC , ka NSS bad kiwei kiwei ki khynnah skul ha kane ka sngi .
La bet ia ki jingthung Rabi haduh 196 lak hectare haduh mynta
Kiwei pat ki nongtrei jong ka Rana ruh ki la bat ia ki jaka tih mawshun kaba la pynlong ia ka jingbei tyngka jong ki nongtrei ban poi sha ka 50 klur tyngka .
U Hardik Patel u la shah kem tang mar ia mih na phatok
U tip kumno ban wad ia nga .
U CM jong ka Puducherry u Narayanasamy u la risaiñ noh hadien ba um shym la lah ban pynshisha ïa ka jingbun paid . Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka Congress
Naduh ki khyndiat bnai ba la dep la iathuh ba u Vinayak un sa leh ia ka phlim bad u Balakrishna .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia kumba 600 sien .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki seng , u la bynrap .
Khnang ban leh kumta , u nongpyndonkam un donkam ban aiti ia ki kot ki sla ban pynkylla ia ki jingtip ba kongsan jong ka jingbun briew kum ka kyrteng ne ka jaka sah ne ka tarik kha .
Ki Jingartatien Khlem Nongrim Hooid , ka jingbishar bniah kaba hok bad kaba rit mynsiem ia ki jingshisha ban pynskhem ia ka jingshisha la ju khot bunsien .
Ka jubab ka shong ha ka rukom pyndonkam ia kine ki tiar .
Ki bahaiing jong u ruh ki la poi hangne ​​.
Kata lait noh , ka dei namar ki khana kiba bha ruh .
La tei katto katne ki iing paidbah bad ki iing khaii kiba la shna da ki maw bad ki maw ba la pynskhem ha Cairns ha ki snem kiba shuwa eh ka thma bah ba nyngkong .
" " " Kane ka NPA ka dei ka pop jong phi ."
Haduh mynta ka CBI ka la tohkit ia u paralok jong u Sushant u Siddharth Pithani , u nongtrei shimet u Neeraj Singh , u Dipesh Sawant bad kiwei kiwei .
Pynrung ia ka jait dur ba la jied na ka bynta ka VM ba thymmai .
Wat ka lyer ruh ka sngur hangne ​​.
Shaphang mihngi ka don khappud bad ka Elaka Imam Sahib bad shaphang sepngi ki Elaka Kunduz bad Chahar dara .
Ka klob ka ialehkai ha ka Liga 1 .
Kan ym lah ban kynnoh ia ki bad kane ka sngi .
Kiwei pat ki jingmyntoi sha ki nongïoh penshon na ka jingïada na ka imlang sahlang .
Namar ka phlim jong u Attre , u Mahatma Phule mynta u la long ka kyrteng kaba la burom bha ha ki iing baroh , wat ha ki shnong kiba jngai tam ha ri India .
Ha kane ka sngi u Bah Ragu Raj u MLA u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Kata ka la long haba u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki Ijipt . Ki Israel kiba la mih noh na Ijipt ki lah ban don kumba lai million ngut .
Wat hapdeng ka bneng kaba jem , u Bishop Aringarosa u la bat ia ka pla pang lyer , u la thikna ba u lah ban pang ha kano kano ka por .
Nangta ki runar ki la rung shapoh ka ophis jong uwei u agent jong ka LIC hynrei kim shym la lap pisa hangta ruh .
U la ong ba yn sa bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingjulor ha ki jaka nongkyndong bad sor , bad yn buh ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ka fund ka don ruh ka jingshah ktah ha ki ram kum ki ram jong ka HDFC , ki ram jong ka sorkar pdeng bad ki ram jong ka Tata Sons .
Ka NIA bad ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la tohkit ia jan 11 ngut ki briew kiba la shah kem hadien ba u Naved u la shah kem ha ki katto katne ki nongshong shnong kiba u la shim mraw .
Wat la katta ruh , u don saw ngut ki khun .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Joginder Dass na ka shnong Dhaula bad ki la ioh ban kurup 9 tylli ki bilor kyiad .
Hangta la poi ka por ba ki angel ki la ong : ‘ Ko Mariang ! Ha khmih , U Allah u la jied ia phi , bad u la pynlong khuid ia phi , bad u la pynkiew ia phi halor ki kynthei baroh ha ka pyrthei .
Ngam shym la pyni ia kaei kaei kaba ym dei .
Kane ka dei ka kolshor trei jong ngi .
Ngi tharai ba ki sabut kiba don pyrshah ia u Sheikh Abdul Hye Bachchu haduh mynta ki biang ban pynngat ia u ha katei ka mukotduma .
Khnang ban pynduh bha ia kine ha kane ka kyrdan jong ka jingpang , ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhuid um kam biang shuh .
U nongïalehkai China u Kuldeep Yadav um shym la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai.
Ka jingthmu jong kane ka Fair ka long ban pynsngewthuh bad pynrung ia ki paidbah ha kaba thaw ia ka mariang kaba bha lyngba ka jingpyndonkam ia ki mar rep bad ki jingshakri ba iadei bad ka mariang .
25, 000 shi akar ha ka jingrep shini .
U heh BSP u la kynnoh kum ka Congress , ka BJP kaba synshar ka pyndonkam bakla ia ki mashin Sorkar ban khum ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ki mukotduma lamler .
Ngam ngeit ha ka jingieid Jihad , ngeit ha ka jingieid :
Baroh arngut ki la iatrei lang ha ka iingbishar bah .
Baroh ki nongrep kiba pynmih bad pynbiang ia ki symbai kiba bha sha ka tnad rep katkum ka jingiateh ki lah ban pynrung kyrteng bad pynrung kyrteng ia ki jaka rep symbai jong ki hapoh kane ka prokram .
India , France , Australia , Bangladesh , Comoros , Cuba , Fiji , Guinea , Ghana , Malawi , Mali , Mauritius , Nauru , Niger , Peru , Seychelles , Somalia , South Sudan bad Tuvalu .
Ka don ha ka jingkylla .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka Pakistan bad Bangladesh halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee .
Hadien ba u la dep skul , u la trei clerk ha kawei ka dukan katto katne por .
U Hardik Pandya u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u .
Ki jingpyrkhat bad ki jingngeit jong u Gandhi ki dang long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi .
Ki jingkulmar ki la mih hadien ba kawei ka kynthei ka la kynnoh ba la leh beijot ia ki da ki pulit .
Kumta haba ki bahaiing jong ka Rebekka ki la kylli ia ka lada ka kwah ban leit sha Kanaan bad ban shongkurim ia u Isaak , ka la ong : ‘ Hooid , nga kwah ban leit . '
Kyntait ki nongthaw ain jong ka ri Bilat ia ka Brexit ha ka sien kaba lai
Mynta ki briew ha ka jingbun ki leh ia kane ha ka jingshisha , da ki million na ki ki leh . Ki wan na man la ka jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka buit treikam jong ka Ciscos na ka bynta ka iew SME ka long ban pynduh ia ka jingeh ha kaba kut jong ki nongthied .
Nion ha ka menu katkum u nombar case
Ki dei ki ri bad ki thain ha Asia Mihngi kiba la shah ktah ha ka histori ha ka kolshor jong ki nong China . "
Wat ha kata ka por ruh ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba khia haduh katta katta .
Hynrei ki la don ki por ba nga la ong em shibun .
Ki por jingtynjuh kiba phi la iakynduh kin sa kut noh .
" " " Nga tharai ki briew ki dei ban sngew sarong ba ngi baroh arngut na Punjab ngi la pynmih nam hangne ​​ha kane ka kam " " " " la ong u Jassi.
Kochi : Ki pulit ki la kem ia u hynmen jong u trai iing halor ka jingshah tuh jong ki 30 tylli ki sovereign ksiar na ka Income Tax Quarters ha Panampilly Nagar .
pyntip ia u nongthied ia kaei kaba phi lap
Ka seng ka la shna ia ka plan ban pynkhlain ia lade ha ki jaka ba shapoh haduh u snem 2019 .
Ka polisi ka la pdiang .
Ngi iohi ia ka jinghiar mardor ym duna ia ka 30 percent ha ki jingpynrung jaka ba mynta bad ki nongthied ki kwah ban pyndap shuh shuh ia ki miet sha Thailand , la bynrap biang u Dantas .
300 ngut ki pulit ha ki tyrpeng ban pynthikna ia ka Diwali kaba suk
Ka jingmih jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ha ka snem 1971 ka la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka liang ka art , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
La ai jingmut ba ki nongleit jingleit ' ki dei ban leit jngoh ' ia ka Regional Museum of Natural History ha ka jingleit jong ki sha Mysore .
Nga ai khublei ruh ia kito kiba la leh ia kum kane ka kam kaba khraw ha ka por kaba lyngkot .
Ka Sorkar Pdeng lyngba ka SSA bad RMSA ka ai jingiarap ia ki Jylla bad ki UT na ka bynta ka jingroi bad jingpynroi ia ka rukom hikai .
U la bat ha ka jingialehkai jong ka kynhun pyrshah ia ka Papua New Guinea .
Ki jingdro jong ka jaka rieh kaba rieh hapoh ka iing ha kaba u Nikolai u shna dur ia ki kot
U kyrpad ia ka Shanaya ban ai ia ka Sanjana ia ka bih kaba lieh lyngba u briew uba ka shaniah .
Ia kane ka lad lah ban ioh tang lyngba ka internet banking jong ka bank mynta , la ong ka kyrwoh .
Lah ban pyndonkam ia ka JioPhone tang da ka Reliance Jio SIM Card .
U long ' Uta Uba hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uta Uba pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid .
La ong ba ia ka bynta ba shapoh jong u mot la lap ha ka jaka bret jaboh ha Lhasa bad ia ka bynta ba shalor la lap ha Beijing .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ki heh sorkar .
U slap u la jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki bun sngi ba la dep .
" Namar ka jingsngewthuh jong u ba ki khynnah kiba don ia ka jingpang Down ki don ka jingiasyriem ha ka dur khmat bad kito kiba na ka jaitbynriew Mongolia jong u Blumenbach , u John Langdon Down u la pyndonkam ia ka kyntien " " mongoloid " " . "
U Chaudhary um shym la sahdien than bad u la pyndep da ka takma rnong katba ka India ka la pyndep da lai tylli ki takma ha ka sngi kaba ar jong ka Rio World Cup .
" " " Ha ka jingiaid jong ka por , ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong ka la mad ia ki jingkylla . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha thanat Sadar .
Hynrei , ki algorithm jingkhein lypa jong kane ka juk ki lah ban shim por da ki phew hajar ki long ki nongkhein lypa kiba lah ban iathuh lypa ia ki jingmih .
Ka jinglut jong ka lynti rel na ka bynta kane ka projek ka long T.7 klur tyngka .
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba ka la don ka jingiakynad ha ka thain Gujjar Nagar ha kaba katto katne ki kali ki la shah pynjulor namar ka jingshah kawang maw .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongpeit eksamin hadien ka eksamin rung skul man la u snem ka la sdang haduh shi kynta .
Kaei ka jingpynkynmaw kaba U Paul u la ai ha ki Khristan ba la pynsleh ?
Donkam ban pynlong shuh shuh ia ki jingpule ha kane ka bynta kumjuh .
Ka jingïakhun jong ka India ban kamai ïa ka kol kaba heh la pynkhlaiñ da u Ravindra Jadeja uba la wan rung ha ka No .
Dang shen ka Nayanthara bad u Vignesh Shivan ki la leit jngoh ia ka temple jong ka Swamithoppu Ayyavazhi ha Kanyakumari .
3 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor rocket ka Israel ha Syria .
Ki lah ban don ki jingiapher ha ka sain pyrthei hynrei baroh arliang mamla ki kwah ia ka jingsuk .
U kyrtong ka BJP u Ganesh Aithal u la jop na Manchi .
Ki samla pule kiba pule PhD kim lah ban apply .
Kumta ka India ka dei ban long kaba husiar ha kaba iadei bad ka Pakistan .
Ka jingpyni ia ka jingshisha ka la pynkhreh ban sdang ha ka 3 tarik u Lber .
Ki don saw ngut ki MLA shimet arngut na ka BSP bad uwei u MLA ka Samajwadi Party .
Kumjuh ruh mynta , U Blei u kyntait ia ki jingrakhe jong ki niam Khristan kum ka Khristmas bad ka Easter .
ka la long kaba bha shibun . U Adam bad ka Im ki la long kiba janai bha , kiba iadei bha bad ka mariang jong ki ha ka pyrthei .
U Nitish Kumar bad u Narendra Modi
Namarkata la tip ruh ia ka kum ka nongbah pisa jong ka ri India .
" Ki la pynbna ba ka rai jong u Trump " ka long kaba khlem jingmyntoi katkum ka ain " " bad " " ka jingpynthut kaba thmu ia baroh ki jingpyrshang ban iasuk " " kaban ai jingkyrmen ia " " ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor . " " "
Ia ki eksamin jong ka klas 10 bad 12 la buh ban long naduh ka 8 tarik u Naitung haduh ka 28 tarik u Naitung .
Ki nong Europe kiba nyngkong eh ban iakynduh ia ki sniehdoh jong ki ki long ki nongleit jingleit ha ka jingleit kylleng jong u Ferdinand Magellan ia ka Pyrthei .
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Ki jubab kin sa mih shen .
Ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ki long u Mozammel Hossain ba la sin sa u Saimon , u Abu Siddiq Sohel ba la sin sa u Sakib ba la sin sa u Sajid ba la sin u Shahab , u Akram Hossain ba la sin u Abir , u Md Arafat Rahman bad u Shafiur Rahman Farabi .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Em , wat nym tieng !
Ka tnad ka dei ban long kaba la buh na ka bynta ban shalan shabar .
Ka komiti pdeng jong ka CPM kan sa ïakren halor ka kaiphod jong ka PB commission pyrshah ïa u nongïalam ba la rim jong ka CPM u VS Achuthanandan .
Ka Elaka Charsadda ka dei ka Elaka kaba don ha ka Peshawar Division jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Kine ki long , shisha , ki jingpynkylla .
Hynrei ka jingpdiang sngewbha kaba kumno u lah ban khmih lynti na u kpa jong u lada u leit phai noh mynta ?
Kiba bun ki prokram kiba kham thymmai ki mih kum shi bynta jong ka prokram janmiet jong ka BBC America .
Hato phi la nang ban sait kti ha iing ?
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei jong ngi , u slap bad u phria ki long shi bynta jong ka jingim .
Kan jin da la long kaba bha , lada nga la wan ryngkat bad ka por kaba kham bun khnang ba ngan ioh ban iakynduh ia ki nong India kiba bun kiba la shong la sah hangne ​​.
Ka khubor ka iathuh ba ka Apple kan pynmih lai tylli ki model mynta u snem .
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka bike hangne ​​.
Bad , ka dang iai bteng ban tyngshain ha ka jingriewspah jong ka jingpher bad ka kolshor jong ka ri India .
U Lewis Hamilton ka Mercedes u la pynliem ïa u Max Verstappen ka Red Bull ban jop ïa ka lympung ïalehkai jong ka Hungarian Grand Prix .
Ki nong Canada ki long kiba don akor , ki long kiba don jingmut , hynrei ngi ruh ngin ym shah pynbor , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka jingmynjur ia kane ka ordinance la ai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Ka sniehdoh kaba tyrkhong ka pynmih duna ka umphniang kaba pynlong ia ka dur kaba dum .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka por jong ka sur viva bad ki kyndon ban ai jingtip yn sa ioh ha ka tiket hall .
Hynrei , ka India ka la pynkut noh da kaba rem ha kata ka jingialehkai .
Kine ki ar tylli ki jylla ki don palat 45 lak ngut ki nongsiew khajna .
Phi kwah ba ka brand jong phi kan die kham bun ?
Ka la ioh ia ka kot kaba kum kata , kaba ka la sngewtynnad ruh ban pule .
Kumno phin pynurlong ia ka thong ba la buh ?
Ki pulit ki la phah ia kitei ki arngut ki met iap sha ka jaka buh iap iap jong ka Sadar Hospital .
Ha kawei pa kawei ka paket don uwei u soh apple , u sohjew , u cake , u biskit bad ka bilor um .
Ym don lad ban iakynduh bad ki .
7 Hooid , ki Khristan kin iakynduh ia kiwei pat ki jingma lait na ki jingma kiba mih na ki nongphaidien bad ki jinghikai jong ki .
8 Hynrei ngi im ha ka jinglong kaba ma .
Jubab : Bad ruh bad phi .
Ka rukom pynphai biang ia ka GST kaba bniah jong ki nongshna kali elektrik lane ka jingpynhiar ia ka jingkitkhlieh jong ka GST halor ki mar tynrai dei ban bishar bniah na ka bynta ka jingtuid pisa kaba khlem jingeh ha ka por ba jngai .
Uwei u nongwad bniah u la kylli , Kumno phin batai ia ka por jingim jong ki ?
Kane ka jingshah pynshitom bein ka ju jia man la u snem , bad ka jingmih ka long ba ka Hannah ka iam bad kam kwah bam . Ki jingleit jingwan kiba dei ban long kiba kmen ia ka kumta ki kylla long ki por jong ka jingsngewsih .
Bad nga la shaniah beit ha phi . .
Ka jingrwai ka la long kaba hit bha .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi ka long ka bor briew jong ngi kaba ngi lah ban pyndonkam ban ioh jingmyntoi .
Ngam shym la peit ban iohi ia kaei kaba ka la thoh .
U la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha kane ka kam .
Mumbai : Hadien ba ki la kylla khlieh ha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner , u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki dang pynlut katto katne por ha Italy .
Baroh arngut ki la leit noh sha ka BJP ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
U kdew ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka la paw shai ba ka la nang sniew ha Afghanistan ha kine ki lai snem ba la dep bad u kynnoh ia ka polisi thma jong ka Washington .
Ka jingslap ha ka khmat .
Ka la iap hangta hynnin ka janmiet .
U la iohsngew ia nga . Wait shapoh .
Thep nomination u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib
Ka um thang ding kaba rong jyrngam bad kaba lieh kaba shong hajan ka surok
Hadien ka eksamin ka Bharati kam tip shuh kumno kan leh .
Pynthikna ba ka prokram iada khniang ka long kaba la pynthymmai man ka por
Ngi ju shna ia ka jingialehkai jong ka .
Ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia hynnin ka miet .
Ki surok bad ki surok ha ki jaka kum ka Laxmi Nagar , Model Town , Preet Vihar , R K Puram bad Janakpuri ki la ngam jyllop bad la iohi ba ki kali ki iaid lyngba ka um .
Lada ngi iai iaid da ka mynsiem kumno kan ktah ia ngi ?
Arngut la kem halor ka jingshah kynnoh tuh
U symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba pan jingkyrshan na ka bynta ka jingiakhih u la pynkhein ia ka ain .
Kane ka la long kaba nyngkong na ki Ain kiba la pynheh ne batai ia ka jingsynshar , kaba khatduh eh na kine ka long th :
Ki dur ki lah ban paw khyndiat palat ha kine ki jingshon .
20 U Solomon u la pyni da kaba tbit bha haduh katno ka long kaba kongsan ban kynmaw ïa U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Bad ka la poi sha ka khlieh haba nga la iakynduh ia une u samla ha khmat ka jaka ialehkai .
" " " Ha ki por ba la dep ka Emirates Cricket Board ka ju pynlong ia ki jingialehkai IPL ha UAE . "
Ia kane ka jingialang ba la pyniaid da u Rajnath Singh la pynlong shwa da ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval .
Ia kane ka jaka mane blei la tip ruh kum ka Lourdes jong ka Kerala .
Ki sur kiba laitluid bad ki rit paid niam ki dei ki nongshah thombor .
" Donkam ban ai ia ka jubab kaba biang ia kum kine ki briew ha kane ka elekshon " " u la bynrap .
ka jingkhein ka iaid kumne :
Ka la don ka jingshah thombor kaba rit ha ka 3 tarik u Jylliew ruh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la ong : Wat ai sur ia ki riew lehnoh .
Ki mukotduma bad ki jingtohkit kim ktah ia ki .
U kpa u ong ba u dei uta namar . . . jong uba ka Meena ka iai phet krad na iing man ka por .
Ki don 177 tylli ki cell shimet sawdong ka phyllaw pdeng .
Ki pyndonkam mon sngewbha ia ka jinglaitluid jong ki ha ka rukom jong u Nongmuna jong ki , U Jisu Khrist , da kaba pynlong ia ki jingkwah bad ki jingthmu ba kongsan jong ki shimet ban iadei bad ka mon U Blei .
Ki la kylli ia nga ia ka kyrteng pura jong nga bad kumta ter ter .
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki briew kiba iasoh bad ka rukom siew khajna ba khlem da thikna ka la nang kiew stet bha namar ka GST .
Ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki iOS bad Android .
Ka Africa South ka la sdang bha ha ka over kaba nyngkong .
Step 2 : Ha ka page ba sdang , nion ha ka link ba la ai kaba iadei .
U Khaleda u la kynthoh jur ia ka sorkar AL kaba la wanrah ia u khaw uba duna dor na Brazil .
Bad da kaba iasoh bad ka balang Khristan , ha kaba ka mynsiem ka tuid laitluid .
Kumta ka la don katto katne ka jait jingpynkylla dur ia ka kam karkhana trai ri trai muluk .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la khot ia ka UAPA ha ka mukotduma sain pyrthei .
Ka China ka kwah ruh ba ka Pakistan kan shah rung ha ka NSG lada shah ia ka India .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Shams Lakhnavi . baroh ki jingrwai la shna da u Sajjad Hussain .
U la long u nongthaw ain na ka jaka shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Chattarpur .
U Principal u Kuldip Singh jong ka kolej ba pynlong ïa kane ka kolej u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Baroh arngut ki la shah set ha phatok jong ki pulit haduh shisngi .
Ia kawei ka bynta la kem haba ar tylli ki bynta jong ki nongshun ki don ha ki liang ba iajan jong ka , ha u lain uba beit .
Ka jingsumar ba kynja met jong phi kan wan ha ka jingmyntoi kaba khraw .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah kim pat shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Ka India kam shym la ailad ia ka Australia ban rung sha ka jingialehkai naduh ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Ki jingbym thep vote ne ki vote thylli ki dei ki rukom pyrshah shimet shimet , ba la leh ha ka jaka rieh jong ka jaka thep vote ne ha iing jong uwei pa uwei .
Ka la long ka World Cup kaba phylla tam .
5 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Mirzapur
Ki bill pisa ki long kiba kongsan bha .
" Nga niew ia ka kum ka briew kaba bha shisha." " "
Na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka bad kaba iadei ia ki marpoh khyndew jong ka ri , la kham pynleit jingmut ha ka jingkhein ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynroi ia ki buit rep kiba iadei .
" U Chemezov u la ong ba hapoh ka jingiateh ka jingheh jong ka projek kaba rit tam ka long na ka bynta " " ka jingthied 40 tylli ki liengsuin na Russia bad ka jingpynmih 160 tylli ki liengsuin ha India ryngkat bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla jaka.
Hato ki briew ki la sangeh ban pyntuid um ia ki lawbniap jong ki ?
Baroh arngut ki la shah kylli jingkylli ha ka CBI .
Kum ka nuksa , u tnga uba sngewthuh u tip ba ka tnga jong u kum ka nongpyndap jong u ka iapher na u ha kiba bun ki liang , hynrei kam long satia kaba kham poh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Myntri kam pohiing u la ong ba la pan lai tylli ki jingpynkylla ha ka AFSPA .
U Yediyurappa u dei tang ma u hi uba la palat ia ka 75 snem ka rta ban don ha ka bor synshar na ka BJP .
Ka liengsuin ka la bthei ha ki katto katne ki bynta .
Ha u snem 2015 la pynbeit 722 tylli ki mukotduma bad 434 tylli ki la pynlong ia ka jingshah rai pynrem katba ha u snem 2014 la pynbeit 770 tylli ki mukotduma bad 509 tylli ki jingshah rai pynngat , u la bynrap .
Ki shong halor ki tyrpeng jong ki ryngkat bad ki suloi bad ki khnam hapdeng ki kjat jong ki .
Ka ri jong ngi ka kham heh ban ia u briew shimet .
U Irfan Pathan u la kynthoh ia u Razzaq namar ba u la khot ia u Bumrah kum u 'baby bowler'.
Ka projek kam shym la lah ban urlong namar ka thma na ka bynta ka khet Mughal ka la pynlong ia baroh ki hynmen ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki lad ki lynti ban kit ia ki mar rep sha ki iew ki hat ki hap ban pynbha ryngkat bad ka jingpynmih biang ia ka kam rep .
Ki Tangkhul bad kiwei pat ki jaitbynriew Naga ki la wan sha Manipur , Nagaland , Assam bad Arunachal Pradesh lyngba ka Myanmar .
Hyderabad : La ioh kurup ia ka raket Hawala , Rs.
Ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein kaba khang ia ka jingialang jong ki san ngut bad palat kiba dang treikam .
Ka jingshah lehbein kaba jur kaba u la ioh ha ka jaka ri khunswet ka la pynlong ia u ban rai ban iasoh bad kawei ka kynhun kaba thmu ban phet krad .
Sa 72 ngut ki khynnah ki la hap ban shah sumar ha ki jaka sumar ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh .
Ka Tribhuvan Technologies ka dei ka tnad jong ka kam iada ri bad iada ri jong ka Kanoria Foundation .
