Balei um shym la ialeh ha ka elekshon 2014 ?
La thung ia u Singh kum u myntri rangbahduh uba hadien .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka donkam ia ki jingtip na ka bynta ban shna ia ki polisi hynrei ki jingtip ba la ioh ki dei ban long kiba khlem da pynpaw kyrteng .
Ka jingpynbna ban pynkut noh ia ka jingkhang khappud ka wan ha shwa ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Oli sha India ha ka 19 tarik u February , kaba dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u myntri rangbah ba thymmai ka Nepal .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka jingsynshar shipai pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka seng .
Kynthoh u Chandrababu Naidu halor ka jingïakynad halor ka khusnam Nandi
" Nga la kylli ia u Dileep balei ba u tuklar ha ki jingeh ki bym kwah . " " "
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar , u Resham Singh , u Jagdeep Singh bad u Basant Singh .
" Ka jingiakren shaphang ka jinglong kynthei , u la ong : " " Ngam dei u nongsumar kynthei uba trei shitom . "
La mynjur ban pyndonkam ha Australia bad New Zealand bad ym shym la mynjur ha EU lane US .
Ia ka jingpynbna jong kane ka mukotduma la aiti ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
La kha ia ka Acharya ha Bikaner hynrei ka la pynlut bun na ka jingim jong ka ha Kharagpur .
Ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka dang iai bteng ban long ka phang jingiakren ha kylleng ka ri .
Katto katne ki jingtei la shna ha ki lum .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la iashim bynta ha ka prokram Durga Puja kaba la pynlong da ka Durga Puja Samiti jong ka Raipur hynnin ka janmiet .
Ki long kiba suk bha ha ka jingim shimet bad kumjuh ha ka jingim trei jong ki .
Nga lap na kano ka jaka ba ka jingrwai ka wan .
Ka Mudra Yojana ka thaw ia ki nongsengkam thymmai bad iarap ia kiba la don lypa ban kiew , u la ong .
Kumba U Jehobah u la ong ha u Moses , ym don briew uba lah ban iohi ia U Blei bad im .
U Kapten ka kynhun pyrshah u Ajinkya Rahane u la sngew ba ka Royals ka la shah rem ha ka jingïalehkai ha ki san tylli ki over ba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka Super Kings .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Dhananjay Munde u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Lada ka jingbishar kam shym la pynkut hapoh ka por kaba shisnem te kawei na kine ki jingma harum ka dei ban mih :
Ka jingai jingmut jong nga ia ki ka long ba lehse kin ioh kem shano shano ha kylleng ka pyrthei bad iakren ia ka lada phim lah ban pynjem shisha ia ka .
Ia kane ka kot la phiah ha ki lai tylli ki lynnong kiba la aiti ha ka jingim , ka imlang sahlang bad ka jingbishar bniah ia ka poitri jong u ryngkat bad katto katne ki bynta na ki poitri jong u ha ka jingpynkylla ktien .
U nongshah rai pynrem u shah set phatok shi jingim na ka bynta ki kam runar ba la kdew haneng ki ban iaid ryngkat ryngkat , la ong ka bench .
Balei phi sah ha ka stump ?
Pynlong burom ia ki nongkren lyngkot , bad wat ailad ia ka jingduna ha ka jingkren ban pynmatlah ia phi ia ki briew kiba don dor shisha .
Kiei ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jinglong Chairman jong ki Komiti jong ka Rajya Sabha ?
La kem arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
U Yogi Adityanath , kumba ka paw u bud ia ki dienjat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
La khang ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u Myntri Rangbahduh
“ Phi hap ban wan shai halor kane bad phi hap ban wad da kiwei pat ki lad ki lynti ,” la ong ka ïingbishar ba la khlieh da u Nongbishar N. V. Ramana .”
U Mr . U Modi u la ong , ka dei ka kamram jong ka India ban iarap ia kiwei pat ki ri kynthup ia ki jaitbynriew kiba don ha ka thain jong ngi , ha ka jingialeh lang pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka jingbam ia ki jingbam ba thiang , lane ki jingbam ba shit kum u sohjew , u sohjew , lane wat u sohjew ka pynlong ia phi ban sngur ha ka por lyiur .
Ia kane ka mukotduma pynjah burom la weng pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ia kata ka jingdawa la pyndap da ki Inn kiba jngai shisngi ha ki surok bah .
Ngi don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka bor pyrkhat .
Ka prokram kan sdang ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kawei pa kawei ka surok ka la dap da ka um .
Kane kan dang iai bteng .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Mayor u la ong ba ka Municipal Corporation ka pynbiang ia ki jaka lehkai ba lait ha man la ki jaka jngohkai pyrthei ban pynsuk ia ki nongshong shnong .
Ka rep ka riang ka kiew haduh ar percent .
U Rahman un sa ialehkai ha ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Hooid , ka long kaba lah ban pynkylla .
Palat 1,000 tylli ki khla ki la shah pyniap ha South Africa ha u snem ba la dep .
Ka kamra shet kaba la pynwandur thymmai ka long kaba heh bad kaba khot sngewbha .
Baroh arngut ki la ngam shapoh ka thliew jong ka jingiap .
Ia kawei la khot kum ka Korea kaba bha , katba ia kawei pat la khot kum ka Korea kaba sniew .
" " " Kumjuh ruh nga don ki paralok Pakistan kiba sngewtynnad ban kren shaphang ki nongialehkai kriket India da ka jingburom bad jingsngewnguh ."
Ym lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki .
U hynmen rangbah jong u , u Kain u la pyniap ia u . U Kain um shym la tieng ba u hynmen jong u uba la iap u lah ban siew kylliang .
Ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit bad ka mynsiem jong ka ri India ban kynthup lang ia baroh .
Ban kren beit , ngam tip .
Da ka jingiap jong ki 20 ngut ha kane ka sngi Saitjain , ka jylla ka la poi sha ka 1, 639 ngut kiba iap ha kaba tang ka Ahmedabad ka la don 1, 315 ngut kiba iap .
Ka iaid pyrshah ia ka jinglong ba nyngkong jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
117 ngut ki nong India kiba sahkut shabar jylla la wanrah na Kuwait sha Tiruchirapalli da ka liengsuiñ jong ka Kuwait Airways .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor haduh mynta .
Ki jait jingbam ba la bam , bad ka rukom pynkhreh ia ki , ki la iapher shibun katkum ka por , ka jaka bad ka kolshor .
Te , kawei ka lad ban pyrkhat ia ka , ngi leit na ka .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim haduh mynta ki la lap palat 800 tylli ki jaka kiba iadei bad ka riti dustur jong ki Harappan .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop bad ka jingtrei shitom jong u .
shisha sha U Trai jong ngi ngi phai ' .
Ki por jong ka jingeh ha ka por ba iaid proseshon .
Lym kumta nga ruh ngan jin da la leit , u ong .
Da kaba jngi sha khmat u la tan ia u bolt bad u la plie ia ka jingkhang .
Wat la ki sorkar ki long kiba la thaw da ki briew , kiba leh hok tang ha ka rukom kaba rim hynrei ki leh hok bad leh bakla ha kaba thymmai ! ! !
Mynta ka sngi , ngi don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka South Asia Symphony Foundation mynta ka dei ban pyrkhat ban tei ia ka kynhun jingrwai tynrai na ka thain kaba lah ban tem ha kylleng ka pyrthei .
U Anil Shirole u dei u MP ka BJP uba la shah jied ha u snem 2014 . Ha kane ka kynti ka BJP kam shym la pynkylla ia u .
Ym lah ban ailad ia ka ban leit sha Pakistan .
Kawei ka dei ka Ladakh . kawei pat ka dei ka Kutch .
Ka mang tyngka 2021 : Kaei kaba la kham rem dor , kaei kaba la kham rem dor ?
Ka sngi kaba lai kata ka Lakshmi Puja ka dei ka sngi ba kongsan jong ka jingrakhe Diwali .
U Mr . U Juster u la ong ba ka lynti treikam jong ka US ban ïada ïa ka ri ka la pdiang sngewbha ïa ka jingmih jong ka India kum ka bor ba hakhmat eh bad ka paralok kaba kham khlaiñ ha ka liang ka lynti ïada bad ka jingïada ri ha u snem 2017 hi .
Ka liengsuiñ jong ka NASA ka la click ïa ki dur jong ka jaka hiar jong u Vikram ha kaba sdang jong une u bnai , hynrei kam shym la lah ban shim ïa utei u liengsuiñ .
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ka la iakynduh nyngkong eh hangta ha ka snem 1790 .
U Shailender Kumar uba dei u Regional Managing Director jong ka Oracle India u la ong ba Ka long ka jingiatreilang kaba khraw , bad ka rynsan kaba khraw ban bet ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai .
Ym don briew bad u , ha kane ka por ki arngut ki pulit ki la leit noh bad ki la wan phai biang hadien khyndiat ha ka por miet .
Paralok , Katba ia kane ka centre la dep pyndep shwa ka por hynrei la pynduna ia ki por ba la buh na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki skhim .
Ka surok ka la sahkut ha ka sngi kaba lai namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ha u snem 1998 , uwei u nongshong shnong u la mudui ia ka nongbah halor ka jingsawa , da kaba kynnoh ba ka dei ka dak jong ka niam Buddhist bad ka la pynkhein ia ki ain jong ka thain bad ia ka riti synshar ka ri US .
U la wan phai tang hadien ar taiew ban ialap elekshon ha Haryana bad Maharashtra bad u la mih noh sa shisien ba ka jingiakhun elekshon ka la kut.
Pynsangeh ia ka twitter ia ka jingialap elekshon jong u Trump ia ka video ai burom ia u George Floyd
U CSP u Jehangirabad Bhartendu Sharma da pyntip u wa ya kini ki arngut da pynyoo ha ka yung bichaar wei da phah ya ki hapoh ka Judicial Custody da ka yung bichaar .
U Tomislav u la long u syiem banyngkong eh ha ka snem 925 uba la kyntiew ia ka Croatia sha ka kyrdan jong ka hima .
Hadien kata u Chirag u la leit ban jngoh ia ka iing jong u Raj Kumari Devi ka tnga ba nyngkong jong u Ram Vilas Paswan ba la khlad noh .
Slem ka Result ICAR AIEEA 2018 , ym shym la pynbna tarik thymmai .
U Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ki na ka bynta ka jingjop jong ki .
bad ka konkrit g jong ka x .
Ha u snem ba la dep ia kane ka khusnam la ioh da ka BMW i3 green hatchback .
Kumba ka long mynta ki don phra tylli ki dkhot ba neh jong ka United Nations Security Council ka China , France , Russia , UK bad US .
Ka jingmut ba kongsan kumta ka long kumba ka jingmut jingpyrkhat kaba don akor ka long kaei kaba ka ain riti synshar ka dei shaphang jong ka . ba ka don ka lad kaba dei kaba pyndonkam ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat :
Narendra Modiji phi dei ban sangeh noh ia ka jingthok bad trei ban pyntreikam ia ka OROP , la ong u nongialam ka seng Congress .
U Rahul u kloi ban kdup ia u PM hynrei u mareh shi mail na u ophisar khajna : Smriti Irani
Ka jingiap kaba bha ka long ka bainong jong ka hi . Ah ! Ah !
Ka jingdawa thymmai ia ka pisa US na ki bank bad ki nongwanrah mar ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee , la ong ki nongdie .
Ha kine ki ar taiew ba ladep ym duna ia ka 10 ngut ki kynthei ki la mih shakhmat ban kynnoh ba u Trump u la ktah ia ki khlem akor .
Lada kan poi ne em sha kane ka thong kan shong shibun eh ha ka jinglong thymmai jong ka tnat treikam jong ki kam khaii .
Ngim tip la kane kan dang bteng ne em .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuin Rafale la pynrung khatduh ha ka IAF ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingpyrshang kaba nga la leh .
Peit sawdong jong phi . Kumno ka bynta jong ka Mihngi ka ianujor bad ka Sepngi ?
Da kaba iaroh ia ka bynta jong ki sorkar jylla , u Mr . U Shah u la ong ba ka rukom treikam jong baroh ki sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Kane ka long palat ar shah ia ka jingkhein kaba man u bnai kaba long kumba 30 LMT .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Sania Mirza halor ka jingjop jong ka ha ka phainal jong ka WTA .
Hangne ​​kine ki dei ki domain kiba la pynbeit katkum kane ka liang bad hangne ​​ka don ha kawei pat ka liang .
" U Nitin Gadkari myntri ka tnad surok bad ki surok bah u la ong " " Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ."
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Hynrei ka histori kam dei kaba khlem jingmut .
" " " Ka Internet ha ka jingshisha ka dei ka mar ba shalan shabar ri ."
Ka jingdeng mask bad ka jingpynkhuid ia ki kti ha ka por rung kan long kaba donkam .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah la ju khein kum kaba donkam tam na ki jingshakri paidbah jong ngi bad ka pyni ia ka jingeh kaba khraw tam ia ka sorkar ha ka jingpynpoi ia ka .
Kum uba ithuh , uba pdiang bad uba jubab ia ki sakhi kiba shai ba shen ki sngi kiba khatduh kin kut noh , kaei kaba phi khmih lynti ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka mihkhmat ia kano kano ka jaka sain pyrthei .
Ha kane ka por kiwei pat ki bor Europe kum ki Dutch bad ki phareng ki la mih ha ka madan bad ki la ialeh pyrshah ia ki nong Portugal .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynbiej da ki khmat , kynthup ia ki tank thok bad kiwei kiwei ki tiar shipai la pynmih ha ka por ba ialeh thma ha Africa shatei lam mihngi .
Kumjuh ruh la shim ia ki lad jingiada kiba biang da ki pulit jong ka Commissionerate ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por lehkmen .
Ki don ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
U myntri kam bar ri jong ka Ukraine u Vadym Prystaiko u la ong ba ki don 82 ngut ki nong Iran bad 63 ngut ki nong Canada kiba shong ha katei ka liengsuin jong ka Ukraine kaba la hap ha Iran .
Ka jingpang stroke ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka sngi ka la thoh sha la u kpa kumne : .
Arngut kiba iap bad arngut ki met iap .
U la long ruh uba sngewrit shibun .
Bun ki jaka mane kyntang ki don ha rud jong ka wah Ganga , ka Varanasi bad ka Hardwar ka dei ka kyrteng ba kongsan na ki .
Pynjlan ka JNU ia ka tarik pynrung kyrteng semester
Haba nga dang rit nga la shim ba uno uno uba pher na nga u long uba phylla .
Kumta ki lai lak ngut ki nongthain jain kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim kin ioh jingmyntoi .
" Wat pynmih ia kiei kiei kiba khlem nongrim hangne ​​" " . "
Ka Kompani ka la ioh kham mynshwa haduh 30 klur tyngka na ki nongbei tyngka kiba dang sdang ban kiew bha ba la ialam da ka Fulcrum ha u snem 2015 .
Wat tieng ban sngew skhem .
Hynrei u la iai bteng ban phone ia ka .
Wat shah pynshoi ha kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor .
Katkum ka jingong jong ka tnad , palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Ka sorkar ka la leh ia kaba ka kwah .
Ki 21 ngut ki dkhot kiba dang sah baroh ki dei ki kyrteng kiba pawnam na ka kam karkhana jong ka ri India .
Ka Congress ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingpynbna ia ka Bharta Ratna ia u Prof C . N . R . U Rao u dei ka khubor kaba khraw na ka bynta ka saian India .
Nga la ai khublei ia u Arvind Kejriwal .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon .
Ngin sa donkam ia ka trok kaba kham heh .
Dei U Allah uba bat ia ki bneng bad ia ka khyndew khnang ba kin ym jah noh . Lada ki jah noh , ym don mano mano ruh ban bat ia ki hadien jong U .
Ha kajuh ka por la mudui mynta ka sngi ha Supreme Court ban pan jingtohkit da ka CBI halor katei ka jingkynnoh ba la tuid kot .
' Ngam tip kumno ka United Nations ka sngew shaphang ka jingkren J ' accuse ' jong u Colin Powell pyrshah ia u Saddam Hussein .
Nga la ong ba ki paidbah ki kwah ba dei ban shim katto katne ki kam .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka pynlong ia ka roi ka par kaba iaryngkat ha baroh kawei ka Jylla .
Ym shym la tip shibun shaphang jong u .
Ka Paritala ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Krishna jong ka Jylla Andhra Pradesh ha South India .
Ka ain nongshong shnong pyrshah ia ki jingmut jong u Savarkar : Uddhav .
Kaei kaban jia , ka jingkhluit jong ka oxide kan leit noh na ka sla .
pyni tang ia ki kam kiba don ia kane ka jingeh .
Ka dur jong ka kamra bam kaba khuid bha ha kawei ka iing .
U la ailad ia ka thma .
Ka jingpynshai na ka bynta ban pyntreikam ia ka FATCA bad CRS .
Ka Hero Splendour ka dei kawei na ki thuk thuk ba pawnam tam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Uttar Pradesh : Arngut ki khynnah rit ki shah batbor ha ki jingjia bapher bapher .
Kumta kano kano ka novel lah ban pule .
Ka jingpang ka long kaba shyrkhei .
Hato ki kyrdan pule ki nang kiew ha ki skul sorkar ?
Ngam tip haduh katno ki la poi sha ka thong jong ki watla .
Hadien ka khubor jong ka jingiap jong u Ravis , ka Renu ka la leit sha ka jingkyndit bad ka la lyngngoh .
Palat 1 000 ngut ki mraw ki la trei ia ki jaka kiba pynmih ia u kew bad u kew .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Parliament bad la soi ban long ain da u President .
Kum ka nuksa , ka jingpynbthei ia ki shkor ha ki kynthei ha kawei ka bynta jong ka pyrthei lah ban shim ba ka long kaba lah ban pdiang . Hynrei ha kawei pat ka ri ne ka kolshor , don kiba lah ban sngewsih ia ki .
Lada ka long kumne te balei ki nongpeitkai kin nym phai dien ?
Ki briew ki sngewkhia shibun eh shaphang kine ki jinglong , hynrei tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba sngewthuh pura ba ki long shi bynta jong ka dak kaba kdew sha ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan . Ka Jingpynpaw .
Kum ki bad ki nong Ijipt .
Ngi donkam ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ba lah ban pyndonkam ia ki jingtip na ki Soil health card kiba la sam kylleng ka ri ha ki kam rep ba man ka sngi .
U Bhuvneshwar Kumar u la shim ia ka wiket .
Ngi dei ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi ha ka kam .
" " " Kim don ei ei shuh lait noh tang ki jinglamler ban ai ."
Ka kot jingkylli kan don saw bynta .
Ka iing bishar jong ka Delhi ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ban pynbiang ia ka shuki bad ka telebishon ia u D K Shivakumar ha phatok , katkum ka kot jinghikai jong ka phatok .
Hooid , ka jingbym shim liang ka donkam ban long kham palat ban ia ka jingpynkhuid . Ka dei ban long ka bynta kaba shisha jong ka jinglong jong ngi .
Nangta u la leit thiah biang .
U Balakrishna u dang ialap elekshon ha ki jaka jong ka Hindupur konstitwensi ha ka Elaka Anantapur .
Hynrei u heh jong ka seng Nationalist Congress u Sharad Pawar u la ong . . .
Ngi dang pynbiang ia ki mask , ki sanitiser bad kiwei kiwei ki tiar iada ia ki nongtrei jong ngi , u la ong .
Ka bynta kaba khraw jong ka pisa rong saw kaba la pynmih ha India la shim ba la buh ha ki jaka khajna jong ka Switzerland .
Ka cabinet ka shah ban shalan shabar ia baroh ki jait soh
Ki nongialam baroh la ring dur da ki nongthoh khubor hapoh shwa ban leit shapoh .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jylla Maryland kaba don shaphang mihngi , uwei ha ka jylla Arizona kaba don shaphang sepngi bad uwei pat ha ka jylla pdeng jong ka Arkansas , ong ka khubor jong ka US .
4 ha ka jingpynbeit ia ka bat .
Ki long kiba biang bha na ka bynta ki surok kiba rit bad kiba bun briew , bad kumta ki long ki lad ba kongsan ban iaid sha ki jaka kiba kham jngai hapoh ki jaka sor .
Plie ia ka Hospital shimet u Amit Shah
Ka jingiakhun Test ba nyngkong jong ka England pyrshah ia ka New Zealand kan sdang ha Auckland ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Aditya Datt , la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da ka Adah Sharma , ka Gulshan Devaiah bad ka Angira Dhar .
Ki kynhun mobile ki la sumar ia ki spah hajar ngut ki briew . Dei haduh kaba kut jong ki snem 1930 ba ka jingpang ka la jah noh bad ka la iap noh .
Da ka jingsaphriang jong ka niam Vaisnavism ha ka thain , la shim kyrteng ia u Radha bad u Krsna ia ki jingrwai kum ka hero bad ka hero , kawei hadien kawei pat .
U nongialam barim ka JDU u JC Madhuswamy uba dei u Lingayat uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka iing dorbar thaw ain ban ialam ia ka BJP sha ka jingjop ha ka vote ba shaniah , u don ruh ha ka kynhun myntri .
Ka jinglut jingsep ha ka jingai um ka la kiew na ka bynta ki nongrep .
Kane ka jingpynkup burom kan long ha madan ïalehkai phutbol Jawaharlal Nehru ha ka jingïadonlang u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam ïalehkai u Kiren Rijiju .
U nongthaw jingrwai Vidyasagar u la kren shaphang ba u la wad bniah ia ka jingrwai bad ki sur jong ka por jong u Periyar shuwa ban thaw ia ka jingrwai .
Ki heh kiba la shah kem ki kynthup ia 13 ngut ki ACS , lai ngut ki APS bad lai ngut ki heh jong ka tnat treikam ba iatreilang , la ong u Bora .
Ki kjat jong ngi kim dei ban ia tyngkhuh .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Naitung , 2017 ka long 6 tylli . 30 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 27 lak ha u Naiwieng 2016 bad 5 . 09 lak ha u bnai May , 2015 .
Ka jingdonkam ia ka um pyntuid ka kham duna shibun .
" " " Nga dang pyrkhat , ngan ym kohnguh ia kano kano ka jingkhanglad ." " "
Nga sngewskhem ba ngi lah ban wad ka lad ban kamai pisa ia phi katto katne .
" " " Nga la shem ia lade marwei hadien ka por kaba slem bha ."
Hynrei sa shisien pat u khlur barim jong ka Real Madrid u la paw ba u la duh jingkyrmen bad khlem jingshaniah shuh .
U la sdang ia la ka jong ka kam ha ka VfB Stuttgart , da kaba mihkhmat ia ki kynhun ba la buh kyrpang jong ki ha ka snem 3 .
La iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingbun ki khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , bad kumjuh ruh ia ka dor jong ka khaii pateng .
Ka UN kan rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar ha ka sien kaba nyngkong
U la ong ruh ba ka dei ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka jylla ba dei ban tohkit bniah bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka lah ban phai sha kano kano ka liang .
Ia kane ka jingthoh la kyrshan da ki nongpynmih kot Oswal .
Dawa tohkit da ki nongtrei ka Punwire ban tohkit da ka CBI
Ia ka jingiakop mareh kaba nyngkong eh jong ka klob la pynlong ha u snem 1953 ha kad liengsuin jong ka Sholavaram .
Haba phai sha ka jingkren jong u Bhosale ‘ Janata Raja’ , u Malik u la kam ba ïa kane ka kyntien ym shym la pyndonkam satia na ka bynta u Pawar .
Hato ka jingkem ia ki nongiasaid ain ka dei ka lynti jong ka lawei jong ka jingpynkylla ia ka ain ?
Hato phim pyrkhat kumta Sir ?
Ka dei namar kane ka daw .
Ka komiti Olympic jong ka pyrthei ka la thaw ia ka komiti pynshitom ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Ka jingkyrshan ba skhem jong phi ha ki tnad treikam jong ka pyrthei ka ai bor shuh shuh ia ngi ban kren shaphang ki jingmyntoi ba iadei jong ngi .
Ngam tip kumno phi la ioh ia kum kane ka jingmut wat mynta ruh .
Ka long kum ka jingpynkynmaw ia ka bor na ka bynta ka jingthmu jong ka projek ha ka lawei .
Haduh 95 ngut ki nonghikai ha ka distrik ki la shah khot surplus .
Ki parabangeit , kiba bun na ki ngam tip bad wat kiba sngewtynnad ruh ki la wanrah pisa , ki mar bam bad ki dawai . . . . Bad ki la leh ia kata da ka jingkmen kaba khraw .
La phah ia ki sha phatok .
Ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabbha kan sa sakhi ia ka jingiakhun thep vote kaba heh bha hapdeng u kyrtong ka Congress u Amarinder Singh bad u kyrtong ka BJP u Arun Jaitley .
Hynrei wat hadien ba la iaid san sngi ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ka US ka thep vote ia ka jinglong jong u Trump hapoh ka jingbyrngem jong ka jingkulmar elekshon .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kiba khlem lah ban pyniakhlad naduh ba ki la iateh lok ki i kumba ki ialehkai bha ha New York .
Ka lynti rel metro kaba dang shna kan long shi bynta hapoh khyndew kynthup ia ka bynta kaba don hapoh ka wah Ganges .
U dei ban shaniah ha u paralok jong u .
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynbna ia ka Ordinance ban pyntreikam ia ki jingkylla ba la tyrwa ha u Aadhaar bad ar tylli kiwei pat ki ain .
Na ka por sha ka por nga dang iakynduh ia ki jingeh kiba bun na ki tang U Jehobah uba tip shaphang jong ki . Hynrei da ka jingkyrshan jong u , nga peit sha ka lawei da ka jingkmen .
Ka Sorkar ka dei ban iathuh kaei ka dur kaba shisha .
Ka la jia arsien dang shen .
Ka Priyanka Gandhi ka dei ban shimti ia ka shuki khlieh duh jong ka seng Congress : U myntri ka jylla Madhya Pradesh u la ong .
Ki emir ha ki nongbah kum ka Seville , ka Badajoz , ka Almeria bad ka Granada ki la nang pynmlien ia ki rukom leh sngewbha jong ka ri Sepngi .
U MoS u Dr Jitendra Singh u khot ia ki heh sorkar ba thymmai ban ai jingmut thymmai ban pynbha ia ka rukom treikam
Okay , baroh , baroh .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka sngi Aug .
" Haba u Jisu u la jan iap u la pyni mano ba long u ba halor jong u da kaba duwai : " " Ko Kpa lada me mon to weng noh ia kane ka khuri na nga ."
Ka sawa kum ka shnong ha Afrika Sepngi . Ka tnad treikam jong ki projek wadbniah ba kham shajrong jong ka tnad iada ri .
Kumta , kane ka dei ka rukom ha kaba ka jinglong jong u nongpyniaid ba heh ka iapher na u nongpyniaid ba thikna .
Uba shun ia ki bribe un im .
Kum ka nuksa ha ka snem 1922 , hadien da ki phew snem jong ka jingtrei shitom ha ka jaka kaba eh , u nongwad bniah na Bilat u Howard Carter u la shem ia kaei kaei kaba phylla .
Ki nongleit nongwan kiba shah peit bniah ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ki nongwan ki sngewtynnad ban ialehkai , kumta la pyllait noh ia ki shakri , la pynlip ia ki light bad la sdang ia ka jingleh niam .
Man la ka por ba u Eastwood u wan jngoh ia ka la pdiang sngewbha kyrpang da u Al Wetherill uba la iasam ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia ka kam jong ka .
Dei ha kane ka por ba ki briew ki la sdang ban khot ia u u Larry nong India .
Nga lah ban long CM ha kano kano ka por hynrei ym don jingsngewtynnad : Hema Malini .
U Paul u la khot ia u Timothi u khun bashisha ha ka jingngeit .
Ha u juh u snem , ki nongbishar jong ka khusnam kaba 50 snem ki la ai khusnam ia ka da ka khusnam ba kyrpang kaba la khot ka Phlim ba bha tam jong ki 50 snem .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongshong shnong ki pyndonkam da ki jingthiah na la ki jong ki jingthiah kum ki jingthiah ba kyrpang .
Ha ka por ba u coronavirus u la saphriang kylleng ki jaka .
" " " Ia kane ka thain la tip da ki Grik bad ki Roman hyndai kum ka Gangaridai , ka hima kaba donbor ha kaba ki shipai hati jong ka ki la ialam ia ka jingmih noh jong u Alexander Bakhraw na ka thain Mihngi jong ka ri India " " "
Bun ki lieng na ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia ruh ki la iashim bynta .
Ki nongpeitkai ha Washington ki la ong ba katei ka jingpynbeit kaba la tyrwa ka iahap ruh ia ka China namar ba ka sngewkhia ia ka jingkiew stet jong ka jingsynshar jong ka India ha katei ka thain .
Haba ki don ha ka bor ki leh kum ka BJP , haba ki duh bor ki kylla long ki hynmen bah jong ki Muslim , u la ong .
Ka jingduhnong baroh ka long kumba Rs 1 . 75 lak tyngka .
Hato phin sngewbha ban peit ia kaei kaba ka Baibl ka lah ban ai ha phi ?
Ka jingmyntoi jong ka kadhi ha ka koit ka khiah na ka bynta ki nongpang shini .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam bad la kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Kaei na ki ar bynta kaba kham eh ?
Ka jingïalehkai NASCAR ka la khring haduh 165,000 ngut ki nongkyrshan .
Ki riew shemphang kin ai jingmut beit ba kum kine ki kompeni ki dei ban shah khajna da kaba shim ia ka khajna kaba rit tam katkum ka jingbun jong ka kam jong ki .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka trok ka iaid stet bha .
Khlem da kren , u Holmes u la bishar bniah ia ka .
Ka jingbam shabar ka la nang kiew haduh katta katta .
" " " Nga la ju trei hapoh ki rukom treikam bad ki kyndon ba la buh , " " u ong . "
Ki nongthied ki dei nyngkong eh ki briew shimet , ym ki nongbei tyngka .
U Subodh Kumar Singh uba dei u ophisar jong ka station house jong ka Siyana bad u samla na katei ka thain u Sumit Kumar ki la iap ha ka jingiakhih jong ki paidbhur hajan ka shnong Siyana ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Shaniah ha u Brand bad u Took !
Hangne ​​ka don ka lad ban tip kham bniah khyndiat shaphang u briew .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka bhah jong ki nongrep na ka bai lutksan la buh haduh 2 percent na ka bynta ki jingthung kharif bad 1 percent . 5 na ka shispah na ka bynta ki jingthung rabi .
Da kaba pyntreikam , lane lym kumta pyrshang ban buh ha ka jaka jong ki , ki jingpynkylla ha ka rukom synshar kiba lah ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka sorkar kaba kham shai .
Hapoh ka jaka lehkai jong ki nongialehkai ka don ka jingpyni telebishon jong ka ri America ha ka telebishon kaba la pyniaid da u James Lipton .
Ka jingleh jong ka Sorkar ban thaw ia kane ka High Level Committee ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ban pynneh pynsah ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej jong ka Assam .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri ka la paw itynnad bha ha ka jaket rong saw bad ka denim .
“ Nga la tip ia u Sushant kum u aktor kumba nga tip ia kiwei pat ki nongrwai."
La ai jingbam ha ki lyngkhot dieng bad ki jingdih ha ki shniuh jhur bad ki khuri dewbilat .
Kaei ka jaitbynriew kaba thymmai kaba la mih ha ka Pentekost 33 C . E . , bad mano ba la long ka bynta jong ka ?
La pyrshah biang ia ka da ki dkhot .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïoh ïa u Jimmy ban wan sha ka kynhun hadien katto katne ki jingïalehkai ba ai mynsiem ha ka ODI , ong u Stead .
' Sngewbha wat pyniap ia u khunlung .
Ka counter jong ka kamra bam kaba dap da ki jingbam kiba bun .
IPL 2020 , KKR vs KXIP : U Dinesh Karthik u rangïalehkai kriket ba saw jong ka ri India ban ïakhun haduh 300 tylli ki jingïalehkai T20
Ka jingmih jong ki jingpule jaka jong kiwei pat ki thain ka la pynroi ruh ia ki rukom thoh histori .
U Bansal u la ai jingmut ban pynlong ia ka Mela jong ki nongsiew penshon jong ka PAU kaba saw ha u bnai Thow 2016 .
Ka kynhun ka dei ban iarap ia u nongpyniaid ia ka iing ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka iingbishar jong ka Dhaka mynta ka sngi ka la bthah ia ki pulit ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia u President barim u Ziaur Rahman , ka tnga jong u bad ka Chairperson ka BNP ka Begum Khaleda Zia ha ka mukotduma pynjah burom .
Hato ki Sorkar Jylla ki ialeh ban pynlut pisa hadien ba la pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah ka ri jong ngi ?
Nga jied ia ki kyntien da kaba pyrkhat bha .
Katba ngi nang ïaid shakhmat bad ka taiew kaba phra hapoh ka lockdown , ki nongpang coronavirus ki la poi sha ka 32 000 ngut bad shim ïa palat 1000 ngut ki mynsiem briew ha India .
Kham mynshwa ka sorkar ka la ai bor ia ki tnad ban tap ia ki phone hadien ba la ioh jingbit na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ka sorkar ka ai laisen ia ki nongbei tyngka ban seng ia ki karkhana .
U Sushant : Ka jingkylli ka Cong ia u nongshna phlim u Sandeep Ssingh halor ka jingiadei jong u nongshna phlim bad ka BJP
Ka long kaba donkam ban pyrkhat shakhmat .
U la ong ba ki nongtuh ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar bad rupa , ka pisa , ki tiar iing bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor kiba la sahkut ha iing .
U Kabir u la wan bad u la thmu ia la ka lynti khnang ba ka jingngeit Muslim kaba jylliew jong kata ka niam kan wan ki nongbud jong u.
Ka miej 3 . 8 Ka Komiti ba la ai bor ha ka kyrdan jong ka jylla
Ki nongialam jong ka Awami League ha ka thain mynta ki kren shai mano ba pynlong ia kine ki arngut ki hynmen ha ki kam sniew jong ki ha kine ki hynriew ne hynriew snem ba la leit noh .
Pynlong ia ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka jingngeit .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka donkam shibun ki sakhi shwa ban poi sha kano kano ka jingpynkut .
1 , 991 klur katkum ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission bad kumba Rs .
" " " Nga la sngew hapoh ka klob khamtam na u president ba ym shym la pyrkhat shuh ia nga ha kajuh ka rukom kumba la long ha kaba sdang ."
16 Pyni Ia Ka Jingieit Ia U Blei .
Hadien kata ka CBI ka la shim ia ka kam .
Ki la pynkylla ia ka jingthiah jong nga , ki la bret ia ki kot Baibl jong nga sawdong bad ki la pynlong jingkulmar ha ka bynta jong nga ha ka ward .
Ka la iashim bynta ha palat 100 tylli ki jingialehkai pyrthei , da kaba mihkhmat ia ka ri India .
Iakren ia ka India bad Switzerland halor ka jingsam jingtip halor ka pisa rong saw .
Hynrei u Kamal Nath u la ong ba un nym panmap .
" Hangno ki nongbud nuksa ki don ? " " "
Hangne ​​ngi la sangeh ban bam ja miet .
5, 6. Ha kiei ki rukom kiba bun ki tymmen mynta ki pynpaw ia ka mynsiem kum ka jong ka Anna ?
" U nongthoh khubor u Kinzi u la kynthoh halor katei ka jingpynshitom , da kaba ong ba ka dei ka " " jingpynbha na ka jingshah slap ha ka kti kaba hynriew bnai . " " "
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ar tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
U Akshay Kumar u la ioh burom ban ak kum u Prithviraj Chauhan
Ha ka por ba nga lah ban leit sha kawei pat ka jaka , la ong u Redford ha kata ka por .
U Steven Smith u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka RR da kaba thep 31 kol na ki 27 tylli ki bol .
U Jehobah u la ai bor ia U Jisu ban leh ia ki kambah . Ia kane la pyni ha ka jingjia jong kawei ka kynthei kaba la shah ktah ha ka jingmih snam shiphew snem .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ki jingthoh jong ki , u donkti ban iarap ia ki lehnoh JeM kiba treikam ha ki jaka jong ka Khansahib .
Kane ka kompeni drama kam dei ban don ha ka ri ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ngam lah ban wan iehnoh ia ki briew jong nga .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
" U nongialam ka BJP ka West Bengal u Mukul Roy uba la don kham mynshwa ha ka Trinamool Congress u la khot ruh ia kane ka jinglong jingman kum ka " " jingeh ha ka riti synshar " " .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pynkylla ia ki kyndon tynrai jong ka software
U Taimur u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki kmie ki kpa jongu , ka tnga jong u ka Karisma Kapoor , ki kmie ki kpa jong u ka Babita bad u Randhir Kapoor bad ki para jong u ka Kiaan bad ka Samiera .
Ha baroh kawei ka ri ki don 11 ngut kiba iap ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Haba peit ia ka dur ha ka sla 9 ka long kum ban peit ia ka kmie jong nga ne ia ka para jong nga kaba la bun snem ki la shah shitom ha ki kti jong ki tnga jong ki .
Ïa kine ki webinar la ai jingkren da u Shri Sanjay Agarwal uba dei u Secretary jong ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u Dr. Rajeev Ranjan , Secretary ka tnad kam ri dohkha bad ka Smt .
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu and Kashmir Doda district .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang jong ka ri halor ka jingdie jingdie ha surok ban iakren ia ki mat bad wad ia ka lad ban kyrshan ia ka jingim jong ki nongdie jingdie ha surok .
Mynjur ka kynhun myntri ban die ia ka jaka kaba heh 481 akar kaba la bat da ka FACT sha ka sorkar Kerala bad ban pyndonkam ia ka pisa kaba la ioh na ka jingdie da ka FACT
Katba ka sorkar ka la lah ban thied tang 71 hajar ton u khaw haduh ka 6 tarik u Jylliew pyrshah ia ka thong ba la buh ban thied tang 900 hajar ton .
KA JINGPYNBNA : Ka jingialap ha ka shnong nongkyndong kaba rit ka Albarracin kaba don ha pdeng jong ka Spain .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u myntri ain barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashwani Kumar . U President ka jingim , ka seng olympic jong ka ri India , u Raja Randhir Singh . bad u Myntri ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu .
U dei u nongtrei .
Kine ki jingpyrshang ki la pynmih katto katne ki jingpynwandur cabinet kiba pher .
Nga la ong ia phi ba ki kyntien ki long kiba stad palat .
Khlem pep , U Jisu u la buh dor bha ia ka jingsngewrit . U la ong ia ki nongbud jong u : To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei .
Ym pat don jingtip ba shai lano kan mih ka aiom ban wan jong ka Bigg Boss .
Hynrei baroh ki unit ki la dep die noh .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi ju kren bad ki briew shimet . Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jong ka tynrai bad ki jingeh .
Nga la pyrkhat ba lehse ka laboratori ka la bakla . Ngam tip shuh ban ong ne leh aiu .
Kumba long ka para marjan jong nga ka sah hajan bha ban shong ha kajuh ka bus man ka por .
Ka jingeh ka nang kiew ruh ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la sngewsih ia ka jingkren bein jong u president ka Congress u Rahul Gandhi pyrshah ia ka Smita Prakash kaba dei ka editor jong ka ANI .
Hadien katei ka jingjia la pynjari da ka curfew ha katei ka thain .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingjurip ia ki phra tylli ki hospital sorkar bad u la ong ba kam donkam ban tieng .
Kumba 300 ngut ki briew ki la shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
U BS Yeddyurappa u la ong kham mynshwa ba ka BJP kan iaid suk da kaba suk ban ioh ym duna ia ka 22 tylli ki seat .
Hadien ba la dep ban ot ia ka sboh , la pynkhriat ia ka bad nangta la ot ia ka ha ki jingheh bapher bapher katkum ka jingpyndonkam .
Ia ka tarik ban sam khusnam yn sa pynbna hadien .
Ha kata ka miet baroh ki jaka shad jong ka New Orleans ki la dap haduh katta katta , bad ki kynhun tem ba tbit bad ki kynhun tem ba dang rit ki la tem jazz ha ki jingkhawai ha ki spah tylli ki iing sawdong ka sor .
Ngam sngewthikna ba ngan sa shaniah ia u .
" " " Ki eksamin NEET bad JEE kim dei ki eksamin jong ka klas kaba lai ne kaba saw . "
u kyrtong na ka bynta ka thaiñ Narasapuram .
Wat la katta ruh ym don daw ban pyniap ia kine ki jingthung .
Ha ki kolej art jong ka ri India phin don ki tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingshon dur , ka jingdro babha bad ka jingshna dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingshna dur bad kiwei kiwei .
Ka ri thymmai ka la sdang ia ka thma pyrshah ia ki nong India ba na ka thain ban pyniar ia ki pud jong ka shaphang sepngi kaba la neh haduh ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ki nong India ba na ka thain ki la duh noh ia ki jaka jong ki .
Ka thong ba la buh ka long Rs 2 . 67 lak klur tyngka .
Kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Himachal Pradesh , Punjab bad Haryana ruh ki la iakhun pyrshah ia ka jingktah jong u slap uba jur .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong da ki 200 ngut ki pulit .
Kumba ka GPS ka ialam ia phi sha ka jaka ba phi leit , phi donkam ia la ka jong ka GPS ba shapoh ban ialam ia phi .
Ka kynhun NSS jong ka kolej ka la pynlong ia kane ka prokram .
Kane kam dei ka check kaba thylli .
Kumno ki samla ki lah ban pyni ia ka jingshitrhem jong ki na ka bynta ka jingshisha ?
Ka la long kaba pynshitom shibun , hynrei ka long kaba pynsngewtynnad shibun .
U Rohit u la thrang ban iatreilang bad u Salman la slem bah bad u kyrmen ban leh ia kane ka phlim bad u .
Kane ka long ka daw kaba khraw ban sngewkhia ia ki bor pahara .
U la ong ba kito kiba la pynkhein ia ka ain kin ym lait .
Namar ba kum kine ki account bunsien ki buhrieh ia u trai ba khatduh jong ki mar ki mata , ki long ka atiar kaba la jied bha ban phet krad na ka khajna , ban pynkhuid pisa ne ban siew pisa tuh .
Katkum ka jingtip ba thymmai ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha ki snem 367 tylli . 65 lak hektar .
Ia kane ka novel la pyndep ha u bnai Jylliew 1940 ha ka Hotel InterContinental New York Barclay ha ka nongbah New York bad la pynmih ha u bnai Lber .
U Vijay Mallya sha kashari : kwah ban wan sha India hynrei shah pynsangeh ia ka passport .
Ki nongseng kam seng jam ki tieng ia ka jingshah lehbein ha ka khajna .
Haduh ka 24 tarik u Risaw , ki briew kiba shah ktah baroh ki long 39 ngut ha ka ri .
Khlad noh u briew na Chennai ha thanad , kiba haïing hasem ki kynnoh ïap ïap ha phatok .
Pyniakhlad ka Congress ha Goa hadien ba 10 ngut ki MLA ki la rung sha ka BJP
Bad mynta nga la long u nongphetwir ha France .
Nalor kata ki don 18 tylli ki jingjia shah lehbein .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap namar ka jingbym shimkhia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynkhluit ka dei ka rukom pynkylla met kaba pynmih ia ki jingkylla ha ki kynja met lyngba ka jingtreikam jong ki enzyme .
Kane kan long jong ki saw tylli ki lynti .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap bad la pynskhem ruh ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongshah pynrem u lah ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ka thup ba la pynmih da ka kot khubor Forbes jong ki 400 ngut ki nongshong shnong kiba riewspah tam , la pynbeit katkum ka jingdon jingem jong ki .
U Navin u long ha baroh ki liang u nongpyrshah ia u Sanjay : U long uba bud ryntih bha ia ka por bad u peit ia ka ha ka por ba ka sah ha Mumbai .
Ka don ka Malti , bad nangta ka don ka Deepika kaba la kylla long ka Malti .
La bthah ia ki pulit ka Jammu and Kashmir ba kin peit bniah ia kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh .
Katto katne na ki kyrteng kiba pawnam ki kynthup ïa u Ashok Chavan , u Balasaheb Thorat , u Jayant Patil , u Ajit Pawar .
U Anil Kapoor u paw ba u long uba shyrkhei ha ka dur pulit jong u.
Ka Joan Abse ka iehnoh shadien ia la u lok , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Wat la katta ruh , ka don ka jingpynbyrngia kaba bha shabar .
Mynta ka dei ka eriong kaba jur bha halor ka Bay of Bengal kaba buh jingma ia ka dong mihngi jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ka Bangladesh .
Hynrei kaei kaba jia haba u para Khristan u kren ne leh ia kaei kaei kaba khlem jingieit ?
Nalor kata lah ban iohi ruh ia u kpa jong u Tusshar Kapoor u Jeetendra Kapoor bad ia ka kmie jong u ka Shobha Kapoor .
Ki don ia ka CEO kaba thymmai , bad ka don ka jingthmu : Nga kwah ban pyniaid ia ka jaka pule kaba heh jong nga kham bun halor ka jingbha , ki jingmih kiba kongsan ia ki nongpang .
" Ha ka Riti Synshar jong ka ri India la pyndonkam ia ka kyntien " " Hindu " " ha ki katto katne ki jaka ban kdew ia ki briew kiba kam ia kano kano na kine ki niam : niam Hindu , niam Jain , niam Buddhist ne niam Sikh . "
Ka Viz Media ka la ai laisen ia ka jingpynmih biang ia ka dur na ka bynta ka jingpynmih dur ha ka ktien phareng ha ka kot khubor digital jong ka.
" Ka Lok Sabha hall kan lah ban pdiang ia 1224 ngut ki dkhot ha kajuh ka por " " la ong u Lamphang ka Lok Sabha .
Ki Hares ki don ki khlieh kiba iasoh , ne kiba iaid , kiba kyrpang napdeng ki mrad ba bam dohkha . Ki don 48 tylli ki chromosome katba ki sniang ki don 44 tylli .
U Chatterjee u la kren shai ba ia kane ka NCD kaba T. 3,000 klur yn pyndonkam lut na ka bynta ka jingpynlut pisa jong ka Jamshedpur bad Orissa .
10: 24, 25. Batai ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban shongkurim tang ha U Trai .
" Da kaba ai khublei ia u Akshay bad ia u nongpynmih ia ka phlim u Sajid Nadiadwala na ka bynta kajuh , u Aamir u la thoh ha ka twitter jong u , " Teng teng kaba donkam ka long tang kawei ka jingiakren ."
Ka jingkhein ia ki por ban pynkylla ia ka jingdonkam
Nga la pyrkhat shaphang ki ksuid bunsien .
Cooper , ngi la iaid lynti sha Gargantua .
La mih ka trailer jong u PM Narendra Modi , ka phlim halor u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka bus skul kaba saw kaba la shna khnang ban ailad ia ki briew ban shong halor bad halor jong ka .
Bun kiwei pat ki briew ki sngew kumta ruh , la ong u Trump .
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam Best Music Director
Da ki jingpynmih thymmai jong ka juk stad saian , ka jinglah jong ki USB bad ki mobile ka nang heh nang heh .
‘ Ngi la bakla shaphang baroh arngut u Jugga bad uwei pat u paralok . '
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban rung ia ka nongthaw ain jong ka ri Bilat hadien ba ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka New Delhi , ong ka khubor kaba la iadon ryngkat bad ka .
Kane ka madan ialehkai golf ka ieng hapdeng ki dieng pine bad ki dieng rhododendron ha ka jingjrong kaba 5 , 200 phut na sla duriaw bad ka dei kawei na ki madan ialehkai golf kaba jrong tam ha ka ri .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ngi lah ban kyrmen ia ka jingmih kaba kum kata hangne ​​.
Da kaba kdew ia ki khubor na ki lad pathai khubor , u la ong ba u myntri rangbah u dei ban wan biang sha Delhi namar ba la ‘ pynbna ba u long uba koit ba khiah da ki doktor ’ .
Ka jingbishar bniah ia ki projek thymmai na ka bynta ban pyrkhat ia ka jingkyrshan pisa
Ym don jingpyrshah ban aiti ia ka mukotduma leh beijot bad pyniap ia u Kathua sha ka CBI : U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh
Khatduh eh , dei ban kdew shaphang ka jingjaboh kaba mih na ka jingsawa .
Hynrei don ki doktor kiba kyntait ia kine ki jinglap bad ki maham ia ki kmie ki kpa ban shu pdiang ia ka jingroi kaba kloi palat kum ka jinglong kaba thikna .
" " " Ngim tieng ia ka jingiakhun pyrthei ."
Ka la shong ha Kuwait ha ka por ba la hiar thma ka Iraq .
Ka jaka kam ju kdew .
U kam ba ka dang don shibun ka kam ban leh .
Ngi kwah ban kylli ia u Deputy CM Sushil Modi mano ba ai jingbit ban long General Dyer ?
Ai jamin ia ka samla pule ka Jamia ka Safoora Zargar ka Delhi HC
U Prakash Raj u la thombor ruh ia ki sorkar jylla kiba la khang ia ka phlim ‘ Padmaavat ’ bad ki kynhun kiba pyrshah ban pyllait ia ka .
Namar ki Jylla ki la pyrshah ia kata .
Man la ka por nga tap ia ka waitlam jong nga .
Kane ka ‘ Theyyam ’ ka long kaba pawnam bha ha ka Elaka Kannur .
Ki shipai Indian Army kiba iarap ia ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut
Ka jingbym iaryngkat ha ka spah ha India ka la nang kiew .
Kata ka ai ia ka jingsngew ba ngeit ha lade .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP ban plie biang ia ki temple ha Maharashtra
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban thaw ia ka ecosystem na ka bynta ka kam seng kam seng jam ban roi bad ban pynshlur ia ki samla ban long ki nongthaw kam thaw jam ha ka jaka ban long ki nongwad kam wad kam .
09 : 00 baje mynstep : Katba nang bun ki seat , ka BJP ka iaid shakhmat ha ki 14 seat bad ka Congress ka bud ha ka 6 seat katkum ki jinglong ba nyngkong .
110 , 135 pyrshah ia ka Pakistan ha Kolkata ha u snem 2005 .
La shna ia kawei ka phlim Telugu kaba kyrteng ' Arjun Reddy ' .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 872 ngut .
La pyntreikam ia ka skhim Prime Minister Crop Insurance ban iada ia ki nongrep na ka jingshah pynjulor ha ka jinglong ka suin bneng kaba ym lah ban tip .
Ka doh bad ki sniang syiar kiba la pynkhreh bad shet bha ki long kiba bit ban bam .
" Na ka bynta jong ngi , ka dei ka lad kaba bha tam ban burom ia ki jingthmu jong u kpa " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Samuel Noah Kramer u pyniadei ia u Ki bad ka blei kmie jong ki nong Sumeria ka Ninhursag , da kaba ong ba ha kaba sdang ki dei kajuh ka dur .
Haduh mynta la kem lai ngut ki briew .
Lym kumta ka la don ka por ba la tip ia ka ri jong ngi kum ka ri jong ki nongpynbyrngia bsein .
Lait na u Shri Kamalesh Sharma uba dei u Secretary General jong ka Commonwealth , ki myntri bad ki nongmihkhmat na ki 39 tylli ki ri jong ka Commonwealth bad ki nongpeitkai na ki 8 tylli ki ri ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien kane ka Congress ka la dawa ba ka kyrshan ïa u 1 MLA ka Samajwadi Party , 2 MLA ka Bahujan Samaj Party bad 4 ngut ki MLA shimet .
U la ai ruh ia ki jubab ia ki jingkylli bapher bapher na ki nongsngap .
Kawei ka bynta jong ka trok ka la shah pynjulor ha ka ding .
Baroh ki jingpynshitom kin iaid ryngkat bad ka jingpynshitom kaba heh tam kan long , la ong u Deepak Bhardwaj u nongiasaid ain jong ki nongshah mudui .
Ym don jingshisha ia kata . . .
Ar ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla
Ka la pule ia ka kam shna dur ha ka skul shna dur jong ka Dublin .
Kumta ka jingdonkam ban pynrung ia ka Pakistan ha ka jingiakren elekshon ha kane ka kyrdan .
U Rahul u la wan sha Amritsar hynnin ka sngi ban peit ia ka phlim kaba iadei bad ki nongdih drok kaba kyrteng ka Faded Glory .
U dkhot jong ka King Hussein Foundation bad ka Noor Al Hussein Foundation bad ki projek jong ka , .
U pyllait im ia uba duk ha ka jingjynjar jong u , bad u plie ia ki shkor jong ki ha ka jingshah pynshitom bein .
Bun ki la thied ruh ia ki dawai pynkhuid .
‘ Ar kyrdan jong u Imran Khan , ki Sikh ki shah pynshitom ha Pakistan ’ la pule ha kawei na ki placard .
U chairman jong katei ka komiti u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u la khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah halor katei ka bill .
Lehse phi dei ban wad bniah hi dalade .
Nga ai jingmut ia ki nongiashim bynta ha ka Petrotech 2012 ban wad ia ka lad ban don ka seng jong ki kompeni umphniang bad gas ban iamir jingmut halor kum kine ki mat kiba iadei lang .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin leit phai biang sha la ki tynrai hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule bad ban iarap ha ka roi ka par jong ka jylla ban pynduna ia ki jingeh ba ki paidbah ki iakynduh .
2 Ka jinglong jemnud kaba na U Blei ka long shi bynta na ki soh jong u mynsiem bakhuid .
U Sandeep u dei u trai shnong jong ka Hubballi bad u trei ha China kum u software Engineer .
Ki khlem ngeit ba ngan sa lah ban pynlong ia ka .
Kiei ki jingkhein jingdiah jong ka ram jong ka ri ?
Ka jingialang ha Bretton Woods ka long ban pynkut noh ia ki jingialeh ha ka ioh ka kot ha ki snem 1930 kiba la ialam beit sha ka jingbthei jong ka thma .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang na ka bynta ka pisa jong ki nongthoh khubor bad la thep ia ka ha ka tnad pynroi bor ding jong ka Tamil Nadu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowariker bad la don ruh u Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka por , u dang sahkut ha ka jaka sah jong u kaba don ha Gupkar Road ha Srinagar .
Kan sa phah ia ka thup jong ka sha ka komiti pdeng ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Baroh kin sa shah leh mar katjuh .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amrinder Singh bad u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel nalor u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh ki don ha katei ka thup kyrteng.
Ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingkha khun ha ka por khynnah
Ka Jonathan Merlo ka thep 76 ron na ka bynta ka Australia .
La kem ia arngut kiba pyniap ia ka tymmen
Ka jingpyntreikam ia ka kam ka sdang tang hadien kane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowarikar .
lah ban siew da ka .
Ki khynnah skul jong ka thain khappud ki leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei
19 Da kaba ai burom bad burom kaba biang katba ngi dang leh ia ki kum ki riew pawkhmat , ngi iarap ia ki .
Ka la kyntait ruh kum ka bym don nongrim ia ka dorkhas ba la mudui da ka Nabha Municipal Committee pyrshah ia ka Synjuk ka Ri India bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
U la ong Kum kiwei pat ki nong Pakistan , u Saeed ruh u lah ban shim ia ka kam Kashmir .
Ka Dewas Lok Sabha ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang .
Ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ki long ha ka biology , ka chemistry , ka physics , ka jingpule niam bad ar tylli ki eksamin jingkhein .
Da kaba kwah ban shongkurim , ka rai ban iakynduh ia baroh arngut ki paralok khynnah jong ka , uwei pa uwei na ka bynta shi taiew .
Ka jingdon jingem jong u kaba ym lah ban pynkylla ka long Rs .
La hukum ban pynngat ha ki kyndon pynshitom pyrshah ia kitei ki arngut .
Ym shym la tip mardor kumba katno ngut ki briew ki don hapoh ka jaka bam haba la jia katei ka jingjia .
La shim ia ka dur : U Santosh Kumar Singh
" " " Ka synshar paidbah ka lah ban sdang haba ngi aiti ha ka jingtieng "
Ka jingsynshar hapoh ki riti dustur kiba mynshuwa ka la long kumba ki kynthei ki bujli ia ki kynthei .
Ka dorbar jong ki ar tylli ki iing dorbar thaw ain ka lah ban long ha Nagpur ha ka taiew kaba lai jong u bnai December .
Ka shawl Kachchh ka dei ka jain tynrai ba la thain ha ka thain Kutch jong ka Gujarat India .
U la ong ba dei ban pyntip sha baroh ki hospital jong ka jylla ba dei ban ai jingtip mardor lada ki iakynduh ia kino kino kiba ioh ia kane ka jingpang .
To wan bad peit hi dalade .
Ka phlim kaba la pynmih da u Gautham Vasudev Menon , ka dei ka phlim kaba la ak da u Dhanush bad ka Megha Akash.
Ynda ka dang pule kolej ka la sdang ban pule ia ka kam model bad ak phlim .
U la kdew ruh ia ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw ki ban sa jia ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Ka KGB ka la pyrshang ban pyniap ia u da ka bih ha ka snem 1957 khlem jop .
Ka jingpynsleh umphniang ia ki shniuh jong phi ka pynbha ia ka jingtuid ka snam sha ka sniehdoh bad ka kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh kiba koit ba khiah .
Ia ka tnat shna sohjew la seng ha u snem 1986 ban pynmih ia ki sohjew kiba bha tam , bad ki jingmih na ki ki long kiba iaryngkat bad ka Brazil , Ghana bad kiwei kiwei ki ri kiba rep sohjew .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha ka jylla .
Ka BSP bad ka SP kin iakhun mar 38 tylli na ki 80 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u Myntri Rangbah ka Jylla , u MLA ka BJP u Ram Kumar Gautam , u nongialam ka INLD u Om Prakash Chautala , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Shamsher Singh Surjewala bad u President ka Congress u Phool Chand Mullana .
U la klam ia ki , paralok ?
Da ka jingiarap kaba biang por jong ka Sushma Swaraj , ki nurse jong ngi ki la hiar ha Kochi ha ka por kaba biang .
Ha u bnai Jymmang 1991 la pynsawa ia ka dak ban sdang ban tei ia ka Iing Jingiaseng kaba thymmai .
Hynrei watla katta ruh ka hap ban pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki nong Palestine namar mynta ka don ha ka kyrdan kaba khlain .
Hadien ka jingiakynduh bad ki dkhot jong ki party bapher bapher , u Lamphang u bah Om Birla u la panmap ia u Khan lym kumta un leh da kaba tyngeh ia u .
Dei ban pyndonkam ia ki mar ba la lum lang na ka bynta ban pyndonkam ia ka kynhun kaba ki don .
Kan long tang ki briew shimet .
Baroh ki nongialehkai jong ngi ki ialehkai bha .
Kan ym jah noh tang shi miet .
Em , u dei u nong Brazil .
2 Hato ka mynsiem bakhuid ka treikam tang ha ki por ba kyrpang ne ha ki jingjia kiba phylla ?
Kane ka jingdonkam kam don na ka bynta ki katto katne ki jingialehkai .
U Sartre u la thoh da kaba jop ha ki katto katne ki rukom thoh kot bad u la noh synniang shibun ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar bad ka jingthoh ia ka jingim jong ka thoh ka tar .
Ki jingleh be-ijot ha ka ioh ka kot ki long ki mat kiba khia kiba buh jingma ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jaitbynriew . Pynkut ia ka jingleit jong u sha Belgium ban iashim bynta ha ka jingialang bah kaba 12 jong ka ASEM
Dang shen la lap ba ka don ha ka twitter jong ka bad ka nongrwai Punjabi ka Diljit Dosanjh halor ka jingiakhih jong utei u nongrep .
U Chopra u la sam khusnam sha ki nongjop .
U la ong ba ki paidbah ki dei ban sah hapoh iing .
U jingthung cotton u shah ktah ha ki katto katne ki jingpang , napdeng kine ka jingpang fusarium wilt , ka jingpang khniang jingpang , ka jingpang tyrha ha ki sla , ka jingsma ha ki sla , bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba pawnam .
Ngan ym leit khlem da pyniap .
Ka Thangavelu ka dei kaba la hikai da u Satyanarayana ha Bengaluru .
Hadien katto katne sngi ba la pyni ha ka TV ia ka jingpynbna kaba 15 minit khlem da pynkylla kaba pynrem ia ka jingiadei hapdeng ki bor synshar bad ki kynhun khaii drok kiba pyrshah la pyllait noh ia ki .
Kaba ar lada u don kano kano ka jingkylli . . kylli beit ! !
13 Baroh ngi tip ba ka jingshim ia ka rai kaba dei ka long kawei pat , hynrei ka jingbat skhem ia ka bad ka jingbud ryntih ia ka ka long kawei pat ka kam .
Ki nongialehkai na Morocco , San Marino , Sudan , bad Tunisia ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
Pynkhreh katto katne ki tdem umsohjew bad shi spun ka umsohjew ha ka .
Ki Sorkar Jylla kiba iadei kam ki lah ban dawa ban pynmih ia ki jingtip kiba donkam ha kane ka bynta ha ki kot khubor trai ri kiba la saphriang bha ha ka thain .
Hynrei u lok jong ka um dei na ka kam karkhana .
Ka Tnad ka la sdang ban buddien ia ki jingai jingmut katkum ka jingdonkam .
Ka phlim ka dap da ki jingjia kiba sngewtynnad bad kiba shyrkhei .
Na ka trailer ym lah ban leh ei ei .
Ka ammonia ba la pynmih ha ka rukom shna Haber ka long ka mar tynrai ba kongsan jong ka rukom shna Ostwald .
La buh ban kut noh ha ka 25 tarik u Jylliew .
Sa lai ngut kiwei pat kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Banjar .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka kum ka Queenstown hynrei shen la tip ia ka kum ka Victoria .
Peit kumno la batai ia kane ha ka kitab Isaiah 65 : 13 , 14 .
Pyndap ia ka butter bad ki jhur ba la khleh .
Ki nonghikai ha skul ki tip ia ka thong jong nga bad ki leh katba lah ban pynrem ia nga , da kaba kyrmen ba ngan bud ia ka kam pyrthei .
Ka dor ka long ka jingpynhiar ia ka jingtreikam ne ka jingpynkiew ia ka jingduh bor ding , to ngin peit .
Ki la pynkit noh ia u sha ka jaka operation .
Lait na kane la bthah ia baroh ki doktor ba sumar paidbah ba kin thied ia ki mar online kiba don ha ka GeM portal jong ka sorkar pdeng , la ong u Vij haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ia ki margin la pynbeit katkum ka jingma jong ka iew bad ka dor jong ka jingiateh .
Ki register kot la pynkylla da ki kot elektronik .
Nga tip phi tip ia u Jorge ?
Nalor kane , u PM un pynbna paidbah ïa ka Maha Kaal Express jong ki IRCTCs lyngba ka video link .
Dei ban pynpaw pynban ba um dei tang ma u uba pyrkhat kumne .
Kawei pat ka daw ka long kaba kham pynsngewsih .
U heh pulit jong ka Malappuram u Pratheesh Kumar u la bthah ia ka kynhun ba la ialam da u DySP u Jaleel Thottathil ban kem ia une u briew uba la shah kynnoh .
Kynthup ia ki jingbam kiba tei met kum ki almond , ki soh ne ki oats bad kiar na ki jingbam ba sniew ban iohi ia ka jingkylla .
Hynrei haba pyrshang ban thep arsien, u Dhoni u la shah run out ha ka jingshah thep direct jong u Martin Guptills.
Da ki lak ngut ki nongmane ki la leit dihsha ha ka wah Saryu ha Ayodhya , ka jaka kha jong u Trai Rama katba la rakhe ia ka Ram Navmi da ka jingkmen tynrai .
Ia ki jingpynbna ba nyngkong la pynlong ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka ri Canada .
KA JINGTHAW IA KI JINGBUH UM BAD KI TANK BA RIAT
Ka Swara Bhasker ka la paw dang shen ha ka phlim kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Veere Di Wedding .
U aktor Angad Bedi u la sam ia ki dur bad ka tnga jong u ka Neha bad ka khun jong u ka Mehr .
Ka NTPC ka kompeni pynmih bording kaba heh tam ha ka ri ka la don ka bynta kaba khraw ban pynbiang ia ka jingdonkam bording jong ka ri bad ban noh synniang sha ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka .
Ka la don ha ka thup jong ki kot ba la die bha ha ka kot khubor New York Times haduh 22 taiew .
Baroh ki jingiarap kiba donkam yn ai sha kiba mynsaw ong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Donkam ban pynkynmaw ia phi ia ka jingjia ha Menudo ?
" " " Ka long ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka phutbol India ."
Kumno ngi dei ban jied ia ka plan ?
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling u Pankaj Kumar bad u Shahid Ahmed ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u Harvinder Singh Nain u la khur ar wiket bad u Deepak u la khur mar 1 wiket .
Kular u Myntri pla tyngka ban ai 5 lak tyngka ka insurance paidbah na ka bynta ki 10 klur ki longïing
Ha Odisha u Rahul u kynnoh ia u Modi bad u Patnaik ba u ‘ knieh ’ ia ki jaka jong ki riewlum .
" U apostol Ioannis u la kyntu ia ki Khristan : " " Wat ieit ia ka pyrthei lane ia kiei kiei kiba ha ka pyrthei ."
Na kitei ki sample la test hynnin ka sngi 8 , 68 , 679 tylli .
Khublei sa shisien ia baroh .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilip bad ka Sapna Mukherjee .
Kumta pyndon burom ia U Blei ha ka por janmiet bad ha ka por mynstep ,
Pyndap ia ki file ha ka folder ba la jied .
Mynsaw 6 ngut ki pulit US ha ka jingshah siat ha Philadelphia
Ia kane ka mosque la tei da ka jingtei jong ki Mughal .
U Mayur u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim shad 3D ba nyngkong eh jong ka ri India kaba kyrteng ka ABCD : Kano kano ka met ka lah ban shad .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor kaba sngewsih " " .
Ha ka website jong ka Sree Siddaganga College of Education kaba la seng da u la kdew ia ka tarik kha jong u kum ka 1 tarik u Risaw 1907 .
Hapoh ka jingsawa jong nga nga la ong ia u , Honey , phi la sahkut hangta ! Ka Jingim Bad Ki Kmie ki Kpa
Kum ka nuksa , u nongialap jong ka balang u lah ban rai ban long pioneer .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka kam thombor .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP kynthup ia u president jong ka party u Amit Shah , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka leit ka wan u Nitin Gadkari bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la ia kynduh ha iing sah jong u PMs .
Na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingtei , ka distrik ka don ha ka kyrdan kaba 71 na ka 148 .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingkieng nar halor ka wah na ka bynta ban pyniasoh surok .
Ki shipai duriaw jong ka ri France ruh ki la shah ktah ha kane ka khlam .
" Ngam shym la leit ban long u nongpyniasuk ha kane ka kam." " "
" " " Ki pulit , ka la ong , ki la long " " " " kiba iarap ha kane ka kynti " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Hyatt hotel kaba la iarap ban thaw ia ka spah jong ka iing ka sem jong ka tnga jong u la iarap da ki sorkar ban tei ia ka surok bah hapdeng ki jylla.
" " " Lada don ka jingburom ia ka synshar paidbah bad ka jingieit ri , ki nongkynthoh kiba eh tam ia ka sorkar jong ka Hasina ki hap ban pyrkhing pyrshah ia ka jingthmu ban leh pyrshah ia ka sorkar kaba la batai ha ka 19 tarik u Jymmang . " " "
Ka jingkwah brai ka long kham palat ban ia kaba shu kwah ban ioh pisa ne katto katne kiei kiei , kiba lah ban don ia ka jingpyndonkam bad jingthmu kaba dei jong ki .
Ym shym la lah ban sdang ia ka Nepomuk Semantic Desktop system .
Wat nym sngewsih ha kano kano ka por .
" " " Ka la don shibun ki jingtip kiba bakla bad ki jingbym thikna ha ka jingpyntip halor ki jingkynnoh pyrshah ia ka Devyani Khobragade . "
Hynrei katba ki synran ki dang ieng sawdong ia u , u la ieng joit bad u la leit shapoh shnong . Ha ka sngi kaba bud u la leit noh bad u Barnabas sha Derbi .
Ki arliang mamla ki la kdew ia ka jingdonkam ban pyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla haduh ka jinglah kaba pura jong ki .
Hynrei , ngin sa ia kren ia kata hadien khyndiat por .
Ha ka jingiadei bad ka jingmut ba lyngkot jong kata ka jingong , u thew ia kaei kaba u don hapoh , u briew uba hapoh .
Kumjuh ruh ka jingpyniaid bording ka dei ka bynta ha kaba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan kan sa paw ba kan long kaba myntoi haduh katta katta na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka khusnam ba shispah snem na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid la ai sha u Alberto Montreal na ka bynta ka phlim Respeto .
Namar ka jingduna ka jingdheng kali ha ka lynti bun ki nongkit ki pynkynriah ia ka kam jong ki sha kiwei pat ki jaka .
Nalor kata , ki nongtrei kin sdang ia ka jingpynkynriah thymmai ynda u nongleit jingleit ba khatduh u la hiar .
Ki la wan bad ki la kylli ia ka khun kynthei , .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Telangana la buh ban long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha u snem ban wan .
Hynrei ka Bangladesh ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka ISIS , da kaba khot ia ka kum ka jingleh jong ki lehnoh ba la kha ha la ka ri , da kaba pynpaw biang ba kam don kano kano ka kynhun lehnoh nabar ri ha ka ri .
Ki model ba thymmai kin ïakhun bad ka Triumph Scrambler ha kane ka bynta .
U la ailad ia kata ka khynnah kynthei ban pynduh tiar ia u ?
Yn pyniasoh lang ia ka United India Insurance , ka Oriental bad ka National Insurance bad nangta yn buh kyrteng ia ka .
Ki lai ngut ki dkhot kin long u Director barim ka National Judicial Academy u NR Madhava Menon , u Secretary General barim ka Lok Sabha u TK Vishwanathan bad u nongiasaid ain ba rangbah u Ranjit Kumar .
Nga la duh noh ia la u kpa ha ka por ba nga dang 14 ne 15 snem ka rta , bad ia ka kmie jong nga ha ka por ba nga dang 25 snem ka rta .
Kumta , nga la ju mane bleithaw ia u .
Hynrei, kane ka long ha ka kot .
Kumta , ki briew ki la sdang ban post ia ki khana , ki poim bad ki jingrwai .
KA TNAD KA KOIT KA KHIAH BAD KA JINGSUMAR BAN ÏADA
Hato kaei kaei kaba la seng nongrim ha ka jinglamler ka lah ban ieng junom ?
Kaei kaba shim por ia phi haduh katne , ko briew ?
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri Niger
U Modi uba leh kum u ‘syiem’, u nang tang ban kren : U Rahul .
" " " Ia u dawai la tip kum u nongpynsangeh ia ka jinglong rangbah , uba dei ka kynhun dawai ba thymmai . " " "
Ka MCA kan kyrpad ia ki lai ngut ki riewkhraw barim ban wan sha kane ka lieng bad iarap ia ka seng ban wad ia ki coach .
Kumno phin pynbeit ia kiei kiei baroh ?
Arngut ki la rong ia ki shniuh jong ki .
U la ong ba u heh ka Congress hi u la pan ia ki dkhot jong ka seng ban risain bad bun ki dkhot ba rangbah ki la leh kumta .
Ha ka 15 tarik u Risaw , u Diwan Ghazza u la pynbna ia ka jingiakop kaba plie ia ki nongthoh khubor na Palestine ha man la ki jaka .
U President u la ong ba ki jingmih na kum kane ka jingiadei paralok kim ju long kiba stet . ki kham sngewtynnad ban ialehkai marathon .
Katto katne ki sienjam la shim da ka sorkar pdeng lyngba ki sienjam ba la pynbeit ryntih ban pyniar ia ka net test bad ban pynthikna ia ka jingtest kaba suk bad kaba lah ban ioh da baroh ha kylleng ka ri .
Ngim ju iohi kumta ha ri America , hynrei phi iohi kumta .
Ka long ban pynlong ia ka jingshah lehbein bad ban pynthut .
Ki bor , ki hok kyrpang bad kiwei kiwei . , jong ki iing dorbar bad jong ki dkhot bad ki komiti 1 . Ki sub .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sangeh ha katei ka lynti kaba la pynlong ia ki katto katne kiwei pat ki rel ban pynslem .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kylla long u nongshah sngewsynei bad shah rkhie bein ha ka pyrthei .
" Pynban , ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi ba " " kita kiba la shah pynsakma ki la iaid lyngba ia ka ri ki da pynbna ia ka khubor babha jong ka ktien " " ".
Baroh arngut ki la shah kem , hynrei hadien ki la ioh jamin .
Ha kane ka bynta ka Sorkar jong nga kan pynkynriah biang ia ki bank paidbah ban pynkhlain ia ka kyrdan pisa jong ki bad ruh ban wanrah ia ka ain ban thaw ia u nongpyniaid na ka bynta ka tnat penshon .
Hynrei ka don ka daw . Katto katne ngut ki paralok jong ka ki dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei bha .
Hynrei ki nongrep kin dang ioh ia ka bording ha ka dor 10 tyngka shi unit ha kaba iadei bad ki tubewell ha kaba la buh ia ki meter .
Ngi don ki kolshor bapher bapher , ki ktien bapher bapher .
U paralok jong u uba la ithuh da u kum u Noman uba la tip kum u Momin u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem ha ki BSF .
Ym don ba ai jingmut ba kane kan long kaba suk .
U president YSRCP president Y . S . U Jagan Mohan Reddy un iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka por 6 baje . 30 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng
Ka jingkhlad noh jong u aktor ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Jio ka thmu ban don 10 million ki nongkhaii ha kylleng ka ri India da ka app thymmai jong ka .
Nga donkam ia ka jingiadei bad phi .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ban kyntiew ia ka kolshor niah saikil bad ban thaw ia ki jaka iaid saikil kiba kyrpang ha ki nongbah .
Ha ka phlim ban wan jong u kaba dei ka Fanney Khan kaba la pyni ia u Anil Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh , un sa iohi ia u Rajkummar bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ha kane ka jingbthei 6 ngut ki briew ki la iap bad 101 ngut ki la mynsaw .
La pynlong ruh ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka Jylla .
U nongtrei bank ba la rim bha u K V Kamath un hiar noh na ka kam kum u Chairman jong ka Board bad un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ba laitluid , la bynrap shuh shuh .
“ Nga kyrmen ba ki jingphohsniew jong phi kin urlong ,” la ong ka Melania ia kawei pat ka khynnah .”
Ha u snem ba la dep ka jinglum khajna kaba khlem da thikna ha katei ka por ka long haduh T.28, 705 Klur .
U Duplessis ruh u la shaniah ha kata ka jingbatai khnang ban pynduh ia ka jingkynthoh ia ka jingsynshar jong u .
Ki 17 tylli ki karkhana ki la shah pynjot ha Ratmalana .
Phim shym la thoh ia kawei ka kyntien ruh em ?
Kaei ka jingmyntoi ba 140 tylli ki dak ki lah ban long ia ka bank shimet kaba heh bha ha ri India ?
Raipur , Gariaband , Baloda Bazar , Mahasamund bad Dhamtari .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ki kor internet ha ka Elaka Shopian bad ha ka Elaka Pulwama ba marjan .
U Narendra Modi u nongialehkai boxer u la dei ban ialeh pyrshah ia ka jingbym ioh kam ioh jam , ki jingeh jong ki nongrep , ka jingbamsap bad kiwei kiwei .
Ka Blei Brahmacharini ka long kaba itynnad bad kaba donburom haduh katta katta .
Haba kane ka jia , ngi panmap kloi bad ngi pyrshang shisha ban sngewthuh ia ka jingmut jong kiwei pat ki briew .
Ha kane ka liengsuiñ kaba kyrpang ki long u Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi , u nongai jingmut ha ka liang ka pla tyngka u Abdul Hafeez Shaikh , u nongïarap ba kyrpang ïa ki nong Pakistan kiba don shabar ri u Zulfikar Abbas Bukhari .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw na ka bynta jong ka .
Ka aktres ka Yami Gautam ka la wan ruh ha kane ka jingpynlait paidbah .
Ka iingbishar ka la kdew ia ka riti synshar kum ka nongrim ain ban rai .
Hadien ba la kha ia u khun masi la shim noh mardor ha ki kti jong ka kmie jong u .
Kane kam dei ka jingshemphang kaba khraw .
Kane ka ri ka donkam ban thaw kam shi lak man ka sngi .
Nga dang ap ia kawei pat ka lad .
Bad nga ju trei hok .
Ia ka aiom kaba phra bad kaba khatduh jong ka 90210 la pynbna ha ka 3 tarik u Naitung 2012 .
OK , mano ba dei peit ia ki jingpynkhreh ? PUMBAA :
Ka jingai jingmut ban iaishah ha ka jingduwai ka pyni ba U Jehobah teng teng u lah ban ailad ia ngi ban iai duwai shaphang kano kano ka mat katto katne por shuwa ba ka jingkynthoh jong u kan paw .
Nga la iathuh ia u shaphang ka shithi u Mr Escombe .
Kumta, na ka bynta ka antenna helical jong ka rukom axial, to ngin sdang da ka plane jong ka khyndew.
Hynrei la pynduh noh ia ka kham kloi na ka show .
U PWD XEN JS Sodhi u la ong ba kane ka projek ka shongdor kumba 150 klur tyngka bad ka thong ka long ban pyndep ha u bnai Nohprah .
Kine ki briew kim dei tang ki bym lah ban leh ei ei hynrei ki long ruh kiba bieit .
Ki la don la ki thma , ki jingialeh sain hima sima , ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki jingkylla ha ka kolshor . Hynrei kum
Ka Biscay ka don tang kawei ka karkhana ha Spain kaba lah ban shna ia ki tiar pynbthei bad shiteng na ka jingpynmih jong ka Spain ia ki tiar pynbthei .
Kane ka samla kaba dei na ka thain Carinthia ha Austria ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki la thep kumba 500 tylli ki dur ha katei ka social network khlem ka jingbit jong ka , ong ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka Austria .
" " " Ki khynnah ki long kiba lieh ne kiba lieh ."
Kane ka jingjia ka la jia ha Ramanagara ha Karnataka .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ha ka por jong ka Plan kaba shiphew ka dei khamtam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la ai katto katne ki lad ki lynti ia ka imlang sahlang wat hapdeng ka jingpang corona .
Ka shini , ka shini , ki jingbam ba jyrngam palat .
Ka longkmie kaba dang shu shongkurim thymmai kaba shong ha ka ben .
Ka kolej ka don ar tylli ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba lah ban shong 50 tylli kawei kawei , kiba don hapoh ka jaka jong ka kolej . U Dr . U Paritosh Mondal u shong ha ka boys hostel .
Ka Nubia ka la mynjur ban ai 360 ngut ki mraw sha ka ri Ijipt man la u snem .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha ki jingbam jong ka ri Mihngi Pdeng , ka jingbam jhur , kaba ki khot ka meghli , ka dei ka jingbam ba pawnam ha ka por Ramadan .
Maham ka UGC ia ki kolej ban buh ia ki syrnot tynrai
Lada phi mane ia U Blei uba don ha ka jingmut jingpyrkhat kum u syntiew jong phi , phin sa im slem .
Ka New Zealand ka la shim ia 441 tylli ki jingialehkai ban pyndep ia ki 100 tylli ki jingjop ha ka Test hapoh ka ryndang jong ka .
Kum kine ki cyst ki lah ban donkam ia ka jingsumar .
Ha Chennai la thung shuh sa 3 ngut ki Probation Ophisar namar ka jingbun ki mukotduma .
Kumta , kumno phin jied ia kawei ?
To ai ba ngan peit ia ka , phin kwah ?
Ka Blairs Ridge ka dei ka lum kaba don ha West Virginia , ha ka ri America .
Kin bteng bad kin wad lad ban tohkit bad ban pynphai noh ia u Headley .
La ujor FIR pyrshah ia ki 50 ngut ki briew .
Uwei u dei ban long uba husiar haba bam .
Ha ka jaka ban peit ia ka jingbthah jong ka Sabbaton kum ka jingkit ne jingkhang , ki la dei ban sngewbha ban bud ia ka .
Ka jingshah thombor jong u nongialam ka RSS : Ka sorkar Punjab kan pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI
" Kynmaw , ka jingshongkha kam dei ka kam kaba suk ha U Blei Jehobah . bad kam dei ruh ban long ha phi . "
U slap bad u phria kim shym la pynjulor tang ia ki jingthung hynrei ki la pynrit ruh ia ka jingheh jong ki symbai kew .
Ka jingpynbeit ia ki jingdonkam jong ki samla pule kiba kwah ban leit shabar ri
Kan sa kiew stet ha ki bnai ban wan , u la ong bad bynrap ba ka jingpyntreikam ia ka projek kan kiew stet , kaba pynshong nongrim ha ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Dhaka .
Ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam kan kiew ruh namar ki nongtrei sorkar kin sei ia ka tulop jong ki kynthup ia ki jingai jingiarap katkum ka rukom siew thymmai .
Ngi la long trai ia ka Harlem hadien kata .
Ka jingkiew jong u nongmihkhmat hapoh kum kine ki jinglong kam shym la long kaba duna ha ka histori jong ka ri America .
Kumta , haba phi iohi ia ka score jong phi bad ia ka jingpyni dur jong ka , teng teng phin mynjur bad teng teng phin ym mynjur .
" " " Napdeng kito kiba don ka jingartatien ki long ka Myntri kam bar ri ka Margaret Beckett , ka Hilary Benn myntri ka sorkar pdeng bad u Peter Hain u myntri ka ri Wales bad Northern Ireland . " " "
Te , hangne ​​ki don katto katne ki data , nga la buh ia ka kum ka jingpynbeit jong ka Python ha kane ka por .
Kumno ban apply : Ki rangbah balang ki pynlong ïa ki klas pule kot katkum ka jingdonkam jong ka jaka , bad ki pynshlur ïa baroh kiba lah ban ïoh jingmyntoi ban leit .
U Blei Jehobah um ju pynshoi ia ki briew da ka jingsniew ne um pynshoi ia ki ban leh ia ki kam sniew .
La pynlong ia ki jingiakop thoh kot bapher bapher na ka bynta ki khynnah kum ka jingiakop kren , ka jingiakop dro dur , ka jingiakop rwai bad kiwei kiwei ki jingiakop rwai .
Ka jaitbynriew kam shym la long kum ka nongrim sain hima sima kaba neh , bad wat lada ka don ki jaka iakynduh katkum ka aiom , kim shym la don ki shnong ne ki jaka treikam kiba neh .
U Kohli u la jubab , Ngam shym la ong kumta .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ACS .
U Haider Ali u batai ba kan ym poi haduh katne .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingwan jngoh jong u Myntri ka France namar ka pyni ia ka jingkular jong ki arliang mamla ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
To ngin ia leh stet khyndiat .
Ha kiba bun ki khep , ka kompeni ka jied ia u nongpyniasuk na ka bynta jong phi .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh katba ki briew ki kiar na ki jingpeit bniah ha ki doktor haba ki ïakynduh bad ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang ne haba ki pynpaw wat tang khyndiat eh ki dak jingpang , u la bynrap .
Ki samla pule na ki jaka bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka test da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Kumta ki lum Taurus ha Turkey ki la pyni ia u pud ba shathie tam jong ka hima Rashidun ha Anatolia .
Ka kompiwtor ka long kaba la pynkhreh .
Kumta hangne ​​ki don artylli ki dur na ki SOLE .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u heh jong ka u Amit Shah ruh kin iadon lang ha katei ka jingialang .
U la ong ba un sdang ia ka jingialap elekshon jongu na Jalalabad ka konstitwensi kaba mihkhmat da u Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad un pynkut ia ka jingleit jngoh jongu ia ka jylla Punjab ha Gurdaspur ha ka 30 tarik u Nohprah , u la ong .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka miet ka la jngai , bad ka sngi ka la jan . Namar kata to ngin bret noh ia ki kam jong ka jingdum bad to ngin phong ia ki tiar ialeh jong ka jingshai .
U ak kum u pulit ha ka phlim ruh kumjuh .
U ‘Bhatta’ u dei ban mih bujli ha ka jaka jong u Navin Ahuja ha Auckland .
Kumta kaei kaba jia ha ka jingpynhiar mynsiem ?
Lehse phi sngewtynnat ia ka hok jong phi ban ngeit ia kaei kaei kaba phi kwah ban ngeit . Kumjuh ruh la jan baroh kiwei pat .
" " " Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ? " " u kylli u synran Jakob . "
Ka tnad ka la wad ruh ban tip hato la pyndonkam ne em ia ki jingtip ban pynkylla ia ka rukom jied nongmihkhmat ha India .
Ngi la don katto katne ki jingjia ha ki por ba la leit noh kiba la pynlong ia ngi ban shim ia kane ka rai .
" " " Shuh shuh , katkum ki jingbthah jong ka RBI ban sdang ia ki jingtohkit ha kano kano ka jaka ba donkam , la register ia ki FIR ha ki 2, 915 tylli ki mukotduma " " la ong u Sitharaman . "
Hadien ka jingiap jong u u Alauddin Khilji u la pynrem ia ki ar sien ba bud ryntih ha ka snem 1304 bad 1305 da ka jingpyniap kaba khraw haduh katta katta ba ki la phai sha Europe bad kim shym la wan phai shuh .
Hato phi la iohi ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka dong ne ka jaka trei jong phi kiba pyrshang ban kohnguh ia kine ki hukum ?
Wat ngeit ia ngi , Peit bha ia ka .
Ia ki ophisar nodal la thung ha ki kyrdan jong ka jylla , distrik bad block khnang ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh bad ban pyniadei ia ki kam .
Bad lada u briew um tip ba ki iakynduh bad ka kompiwtor , ka test ka la pass .
Hadien ba la pynkut ia ka jingbishar ia u Narsingh Yadav , u nongiasaid ain jong ka NADA u la ong ba ka rai kan wan ha ka sngi Saitjain ne ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka khun rangbah ka Prasanna kaba dang pule MSc ka dang sah ha Tirupati .
Ka prokram ka la sdang bha da ka jingshad jong u Ustad Rashid Khan .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod .
U la long shisha u nongialehkai kriket uba sngewtynnad tam ha India ha kata ka por .
Hato lah ban pynsangeh ia ki jingpynbeit na ka bynta ka svayamvar ?
U la thaw khlem jingeh ia ka ktien kaba lah ban pynkylla kaba lah ban pyndap ia baroh ar ki jinglong .
Ngan ong ba 70 percent na ka ka long kaba shisha bad 30 percent ka long kaba thok .
Ka India bad ka Sweden ki iasoi ia ka jingiateh pahara ban iasam ia ki jingtip ba rieh .
La kem ia u Clerk halor ka jingkynnoh ba ai pisa tuh
Ha kata ka por la ju pyni ia ki phlim ha skul . Shwa ban sdang ka phlim , baroh ki dei ban ieng bad rwai ia ka jingrwai ri jong ka ri .
" Ha ka jingphet noh na ka jinglong " " u briew ba tem piano " jong u, la pyni ia u Joel ha ka video ba u tem ia ka jingrwai Gibson Les Paul ."
U myntri ka tnad khlaw u Chaudhary lal Singh bad u myntri ka tnad karkhana u Chander Prakash ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kam kiba iadei bad ki NTFP ki ai kam ai jam .
Pyrkhat kumno ia kane ka nuksa lah ban pyndonkam .
Kumta ka tnad kali ka la pynjur ia ka jingpeitngor ia ki kali kali ba la pyndonkam ban siat ha Kochi bad ki jaka .
Ki Bneng Bathymmai Bad Ka Pyrthei Bathymmai Kin Pynlong Ia Ka Jingkmen Bakhraw .
" " " Ki liang ki pdiang sngewbha ia ka jingtrei kaba radbah ba la pynlong hapoh ka phang jong ka MoU ba la iasoi halor ka jingkyrshan ia ka liang jong ka Russia na ka bynta ka mission ba nyngkong eh jong ka ri India " " " " Gaganyaan .
Ka India ka khein kor bha ia ka BRICS .
Ar tylli ki iing ki la julor na ka daw ka jingbeh jong ka lyer bad u slap ha Tyagarajanagara ha Kumbra jong ka Puttur Taluk .
Ia kane ka dur biopic yn pynmih da ka kompeni Viacom18 .
To long kiba husiar , to long kiba koit ba khiah lym kumta phi lah ban pynduh noh ia ka laisen niah kali jong phi .
Ki muhor khajna jong ka ri Philippines .
Na kine ki kynhun ba la pynrung kyrteng , 445 tylli ki kynhun ki la aiti ïa ki jingmut ba nyngkong jong ki bad 139 tylli ki kynhun na ki 31 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la bud ryntih da kaba aiti ïa ka Aplikeshon ba bniah ba pura .
La bthah ia ki hospital shimet ba kim dei ban kyntait ban ai jingsumar ia kino kino kiba pang shit .
Ka jingai bor jong ka dorbar thawain ban pynsangeh ia ka elekshon ha US kan long ka ain kaba mynta , kaba iadei dur bad ka ain pynlah jong u Hitler ha u bnai Risaw 1933 .
Ka jingrwai thymmai na ka phlim Naah Goriye ka la mih dang shen .
Ka kyrdan jong ki nonghikai bad ki lad ki lynti kiba ki lah ban ioh :
To ngin ia peit ia ka HTML ban iohi kumno ngi lah ban jied ia ka .
Nga kwah ban pander ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban pynpoi ia ka jingkylla .
Halor 5,000 ngut ki briew 1 ka thliew jaboh kaba lah ban thep 100 litar na ka bynta man la ka 500 ngut ki briew bad kawei kaba lah ban thep 1,100 litar na ka bynta man la ka 5,000 ngut ki briew .
Ia ka kopi kaba rim tam jong kane ka jingthoh la buh ha ka Bodleian Library jong ka Oxford University bad ka long kawei na ki khyndiat eh kiba la pyni da u Sahajanand Swami hi .
Khatduh eh la wan ban pynlong ia ka sain pyrthei pyllaitluid ha ka 1 tarik u Jymmang 1949 .
Kumta , lada ka jingjrong jong ka antenna dipole ka long kaba rit kane kan long ka jingsam kaba lai dong .
Shim ia ka print jong ki jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Tang shu Google ia ka kyrteng jong nga , u nongpyniap briew u iathuh ia ki pulit .
Ki kor pynmih bording Ki tank buh um
Bad balei ba kam dei ban long ?
U Terry u batai : Ka kyrdan jong nga , kumba nga la iohi , ka long ban long ka jingktah kaba pynskhem .
Kumta haduh mynta ka India ka la jop hynriew sien ïa ka Pakistan ha ka World Cup .
Google Doodle : Ka jingdap 115 snem jong ka Kamaladevi Chattopadhyays
Ki don bun ki tyllong um kiba thiang .
Ashwin na kawei pat ka tduh .
Kine ki arngut ki la thied tiket ban leit sha Ernakulam na Mumbai .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kata ka ri kam dei satia kaba kyrpang ha ka pyrthei mynta .
Nga la buh lyngkot ia ki mat kiba nga kynmaw .
Ia kane la iathuh da u paralok jong utei u heh sorkar uba la khlad noh .
Ka jingdon jong ka nongsumar khun ka long kaba kongsan ha ka por ba khatduh jong ka jingkha khun .
Kiba la ïoh khusnam ki kynthup ïa ka Nongbah ka Chandigarh ka Poonam Sharma , ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Savita Bhatti , ka nongseng jong ka Rani Breast Cancer Trust ka Bittu Sandhu bad ka CEO jong ka Max India Foundation ka Mohini Daljeet Singh .
U P Chidambaram u kpa jong ka Karti Chidambaram u dei u myntri pla pisa ha katei ka por .
Baroh ka pung bad bun ki bynta sawdong jong ka la pynbna kum ki jaka ba la iada .
Haba la pyndait ha ka kjat ba la tyrkhong jong u nongpang , ka pynmih ia ka jingkhih kaba jem kaba la shna khnang ban pynkhih ia ka jingroi jong ki cell kiba thymmai .
Uttarakhand : Ka CBI ka la thep ia ka kaiphod tohkit halor ka mukotduma pyrshah ia u Harish Rawat .
Kumta nga la shim ia kata ruh .
Nga la shna bun ki tiar ba pawnam tam jong ka Apple kynthup ïa ka iMac , iPod bad ka iPhone .
Ha India ki Twitterati ki la jubab ia ki khubor da ki khubor kiba stet bha naduh kiba kylla bamut haduh kiba sngewsih .
Mynta la lah ban die ha India .
Ka jingtreikam kaba heh tam jong kawei pa kawei ka jaka ialehkai .
Ka lah ban bat ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong kano kano ka sorkar ha kawei ka ri ka long ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
Kane ka ai ia ka pyrthei ia ka jingsawa jong ka .
Ka Pakistan mynta ka dei ban leh eiei bad aiti ia u ha ngi , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ngi ju iakynduh shisien shi taiew
Ka jingpynkylla ktien phareng ia kane ka jingiathuhkhana Bengali la ai harum :
Baroh arngut ki la shah kem ha ka jingtap jong u Virat Kohli .
U Myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u la shah ban peit ia ka Puducherry .
Ki kam ki pynkhreh ia ki khynnah ban shakri ia kiwei . Don kiba la iohi ba ki khynnah kiba la khmih lynti ban iarap ha iing ki kham sngewtynnad ban shim ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang kum ki rangbah .
Ka la long ka samla pule master ha ka ktien Bangla ha ka skulbah Dhaka .
Ka tip mano ba la wanrah ia ka hangta .
Ki ktien hyndai kum ka Sanskrit bad ka Tamil ki kha ha ri India .
Nalor kine ki don ki bank Bangladesh , ka bank Janata , ka bank Agrani , ka Sena Kalyan , ka WAPDA , ka Ittefaq , ka Dhaka Stock Exchange , ka Rajuk Bhaban bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
17 kg ka acid ba pyndonkam ha kaba shna ia u heroin la ioh kurup ha Bengal , arngut la kem .
Kane ka la long ka jingsdang kaba khatduh .
Ia ki rukom treikam ba thikna ban pyniaid ia ki liengsuin la pynkylla kham mynshuwa bad la pyntreikam mar katjuh ha baroh ki kad liengsuin .
Baroh ki seng sain pyrthei bad ki briew ki tip ia ka pisa ba la pynlut da ki kyrtong ha ka elekshon .
Kata ka long ka rukom ba ki phlim , ki TV bad ki kot ki ju pyni ia ki kam pyrthei .
Pynbna , Ka jingphetwir kan ym pynmyntoi satia ia phi lada phi phet na ka jingiap ne jingpyniap , bad wat ha kata ka por ruh yn ym ai ia phi ia ka jingpyndonkam jong kane ka pyrthei lait noh tang khyndiat .
Ka Coimbatore, Madurai, Salem, Vellore, Tirunelvei, Thanjavur, Tiruchirappalli, Thiruvannamalai, Thoothukudi bad Nagercoil.
Hynrei kata kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la pynkylla ia ka .
Hei kaei kaba phi la ioh ?
Ka pisa na ka bynta ka jingleh thok vote : Ka HC ka kyntait ia ka jingmudui pyrshah ia u PM
Don ki briew kiba shet jingbam ha ka kamra shet .
Kham hadien ba ka ïingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u , ka sorkar Maharashtra ka la buh ïa ka jingpynbna ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba khmih lynti ïa ka jingujor jong u Navlakhas pyrshah ïa ka hukum jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
lane Shano nga dei ban leit shuti ?
Ka sorkar kaba mynta ka thrang ban pynlait im ia ka Bangladesh na ka jingeh kaba mynta bad ban tei ia ka ri ha kaba ki nongshong shnong kin lah ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Ka rukom pyntreikam jong ka MapReduce ka pynsuk shibun ia ka jingpyntreikam ia u code ha kajuh ka por namar ba phim donkam ban iadei bad kano kano na kine ki jingeh .
Khyndiat sngi mynshwa ka la don sa kawei pat ka jingjia tuh ha kane ka thain .
Ia ka kyntien jaka tep la ju pyndonkam kylliang bad ka jaka tep , hynrei ka jaka tep ka thew nyngkong eh ia ka jaka tep hapoh ka phyllaw iingmane .
Ka Bor ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u Mahesh Manjrekar .
" " " Ha ka juk jong ki jingshem digital , ha kaba ki nongthied ki wad ia ki jingshakri kiba bha na ka bynta ka sur bad ka data . "
Katba ki briew ki dang sdang ban phet krad , kawei pat ka bom ka la bthei ha katei ka jaka .
Pynlong ia ki jingpyniaid jong phi kiba shngain bad ia lade kham shngain .
Kumta , kumba ngi la kren shaphang kata ka ROC ki plot , ki plot ROC .
Ka jingjrong kaba 300 phut . La pynher ruh ia ka lama jong ka ri ha khappud jong ka pyrthei .
Ha Goa , u nongthoh bad u nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew u Anand Teltumbde uba hikai ha Goa Institute of Management u la shah talasi ha ki pulit jong ka Pune .
Ngi don ha ka jaka kaba ngi dei ban don .
Nga don hangne ​​ban leh ia ka kam jong nga , u la ong .
Ki don ruh ki iing synshar , ka iing Yusuf Chowdhury , Shaheed Minar bad katto katne kiwei pat ki iing .
Nga la ialam lang ia ka para Nongsakhi ka Ella Kikas bad nga la mareh da ka thuk thuk sha ka steshon rel ar jaka sangeh shuwa ka Palupera .
Ka jingpynkylla jong ka tnad treikam ha ka ain ai jingiarap ha ka por ba kha khun Ki kynthei kiba trei kiba la don lypa ha ka shuti kha khun ki don ka hok ban ioh ia ka shuti kha khun kaba la pynjlan katkum ka jingpyndep ia kiwei pat ki kyndon .
Ha kane ka sngi , ka Platform jong ki Kynthei ban seng kam seng jam ruh ka pyndep ar snem naduh ba la sdang ia ka .
U la pdiang ban pule Baibl bad u la sdang ban leit sha ki jingiaseng ryngkat bad ka tnga jong u .
Ki la iakhlad noh ha u snem 2018 .
Balei ki khot ia ki ki Khanatang Jingieit ?
U nongiasaid ain u la kynnoh nyngkong eh ia ka jingshah lehbein ha ka 6 tarik u Nailur ha ka blog jong ka kot khubor jong ka ain bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka ding kam shym la bthei shano shano ruh ha kane ka por .
Ka BJP ka la jied ia arngut ki nongsynshar ba la jia mynta u Asha Jaswal ban long u Mayor , u Rajesh Gupta ban long u Senior Deputy Mayor bad u Anil Kumar Dubey ban long u Mayor .
Ki pulit Traffic jong ka Chamarajanagar ki la register ia kane ka jingjia .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ruh ïa ka jingïalehkai surok da ki khynnah na ki seng treimon sngewbha bapher bapher halor ka mat ïada ïa ki khynnah .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha ka tempi jong ka iing , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
Kynmaw ban sait ia ka khmat da ka um kaba khriat hadien ba phi la dep ban dabbing .
Kumta , bad nangta katkum kata kane ka dei ka bor kaba ngin hap ban ïakhun hapoh ka pyrthei .
Ka jingiadei hapdeng ki triumvir ka la nang sniew katba ki dkhot bapher bapher ki la wad ia ka bor synshar kaba kham khraw .
Ka khlur jong ka Quantico ka Priyanka ka pdiang sngewbha ia ka Marlee Matlin ha ka liengsuin
Palat 50 tylli ki genes la eksamin ha ki jingpule shaphang ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh , bad ka jingdon ka nang kiew man ka por .
U Ray u dei u nongsdang jong ka jait kot lyngkdop jong ka ri India .
Hynrei hano U Blei un ai ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u ?
" " " Khyndiat sngi mynshuwa la peit ia kawei ka video da ka ri India baroh kawei ."
" " " Katba la pyrshang ban pynheh khyndiat ia ka wah , ka jingbun ki karkhana kam shym la pyrshang than ban bud ia ka ain jong ka mariang bad ka um ka la kylla rong saw kaba lah ban iohi " " "
Ka FIA Formula E Championship kan iaid ha kajuh ka rukom kum ka jingiamareh Formula 1 , da kaba bujli noh ia ki kali petrol da ki kali elektrik .
Ka sap jong u Luther kum u nongpynkylla ktien la pyniasoh bad ka jingtbit kum u nongthoh . La ong ba u la thoh ia ka kot lyngkdop man la ka ar taiew ha ka jingim trei jong u baroh kawei .
Ngi dang iakynduh ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ka stier kaba iadei dur bad ka oar kaba rit la pynskhem ha ka liang ba shadien jong ka lieng .
Ka don ka jingmut jong ka kyrteng jong ka phlim .
Hynrei bun ki nongthep vote ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingpynbeit kan pynthikna ruh ba kino kino ki jingpynbna kiba pynpaw ia ki jingpang bad ki jingpang , kiba pynkhein ia ki kyndon kiba la don lypa , yn wanrah mardor sha ka jingtip jong ngi .
Man ka por , ka Iran Voices kan pynmih ia ki kaiphod shaphang ki nongbah ba kyrpang katkum ki jingwad bniah bad kan phah ia ki sha ki lad pathai khubor , ki riew sain pyrthei ha ka thain bad ka nongbah hi .
Ka jingpang kaba pynpaw bha ia ka MI kaba jur bha , kaba don ka jingma kaba khraw tam , ka dei ka jingpang kaba pur sha ka kti kadiang bad ka tyrpeng .
Ki heh jong ka Fed ki la hap ban phone ia uwei na ki ar ne lai ngut ki heh jong ka Bank Bangladesh kiba la iasam ia ki nuksa sur jong ki bad ka Fed .
Katba u Virat Kohli u la khreh bha ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka World Cup .
Lah ban plie ia ka Tier II tang haba phi don ia ka Tier I kaba treikam .
U trai ba la pynrung kyrteng u lah ban ai ram ia ka kali sha u X , uba ailad ia u nongniah jong u ban niah ia ka kali bad u nongshah pynmynsaw u mynsaw .
Ka jinglut jong ki kan long kaba heh palat .
Ki la don kawei ka khun kynthei ka Urmila bad u khun shynrang u Kishore .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u myntri bar ri jong ka US u John Kerry u la phone ia u Ishaq Dar myntri ka tnad pla tyngka bad u la iakren bad u halor ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ia kane ka jingiakynad da kaba suk .
" " " Ka jylla Telangana : Ka Jylla kan kyntiew ia ka jingtest ia ki nongmuna sha ka 25, 000 tylli ha ka shisngi . " " "
Hynrei ia kine la buh jingthoh kumta .
Ka Adelaide Strikers ka la bujli ïa u Danny Briggs da u Matthew Short , bad ka Hobart Hurricanes ka la bujli ïa u Johan Botha da u Mac Wright .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingroi jong ki kam runar .
Ka tiar ba la pynmih da ka bank ryngkat bad ka pisa kaba kyrpang kaba lah ban pynkylla pisa ha bank .
Ka jingnoh synniang jong ki SME sha ka jingmih jong ka ri ka long 38 per cent .
Em . jong ki dkhot ba theh dud
Palat 15 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin undergraduate .
Namar ba ka kmie jong nga ka la leit noh .
Ia ka jingkyrpad jingisynei jong u la kyntait ha ka 5 tarik u February 2020
Ki la ong ba yn sa peit bniah ia katei ka jingujor bad yn sa shim khia kloi .
La jer kyrteng ia ka na ka kmie tymmen jong ka , ka syiem Maria Theresa jong ka Austria kaba dang synshar .
Hadien katto katne ki jingjia ba sngewsih , ki nongshah pynjulor ki lah ban shim ba tang ka jingim ka long kaba donbok .
Mynjur ka US ban die ia ki 24 tylli ki helicopter MH 60 Romeo Seahawk sha India
Ki briew jong ngi kim shym la shai wat shaphang ka jingkylli ba kongsan hi : Hato ka jingpynbna khubor ka long ka lad ne ka jingkut ?
Katto katne na ki kim leit phai biang .
U Anderson u la ioh reprive ha ka bol ba khatduh jong ka over 15 .
Em , kam don ka jingialang .
Ka jngai 100 km na ka kad liengsuiñ jong ka Gannavaram .
Ka SBI ka dei ka bank khaii kaba heh tam ha kaba iadei bad ki mar ki mata , ki pisa ba la buh , ki tnad , ki nongthied bad ki nongtrei .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynmih ia ka jingbitar kaba thymmai da kaba pynher ia ki rocket ha suinbneng.
Ka India bad ka Brazil ki la iasoi ia ki 15 tylli ki jingiateh ha ka liang ka jingshngain ha ka kompiwtor , ka bor ding ba kynja met bad kiwei kiwei . Ka Lokmat . com
Hadien ba nga la ialeh pyrshah u nongniah taksi khatduh u la pynduna ia ka bai kali .
Baroh ki plant kynthup ia ka plant jong ki ha Chakan kin sangeh pynmih mar saw sngi ha ka por ba dang sah jong une u bnai .
U Amarinder Singh u la ai ia la ka snam bad ka sniehdoh na ka bynta ka Punjab .
Ia ka sodium hydroxide la ju pyndonkam ha kaba pynjot ia ki jingbam ba la bret ha ki jaka bret niut da ki nongtrei ba bret ia ki mrad .
Haba kylli hato ka samoi treikam jong u kaba dang sah ka long hynriew bnai ne shisnem , u la ong , ngin pyndep san snem ia ka sorkar jong ngi .
" " " U chairman jong ka seng ki nongsumar , ki nongshet dawai bad ki doktor bniat ha Kenya u Dr.
Kam dei kaei kaei kaba jia ha ka jingim bashisha .
Ka jingshah siat ha ka jingkhawai shongkurim , 3 ngut ki la mynsaw .
Kaba sngewsih ka long ba ngam lah ban kren shaphang kata .
Ha ka sngi Thohdieng , ka pisa ka la hiar ha ka 73 . 55 pyrshah ia ka pisa US .
Kane ka dei ka Modi kaba ieid eh da baroh .
Ka jingsdang jong ka wah Alaknanda ka long kaba donkam kyrpang ia ki nongjngohkai pyrthei kiba leit jngoh ia ki jaka riewblei kiba kongsan ha Uttarakhand .
U Lamphang ka iing dorbar Jylla u Vijay Kumar Sinha ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ki kyrteng jong ki MLA na kylleng ki seng sain pyrthei kiba la shah jied ban khlieh ia ki 22 tylli ki panel jong ka iing dorbar .
Mynta u Lucaris u la dei ban pyndonkam da ki kor shon kot ha Geneva . Ka Jingpynkylla ia ki Jingthoh Khristan .
To ngin peit kaei ka jingktah jong kine ki jingkylla ha ki jingbei tyngka jong phi .
Ki lyngkha Kba ha ki Elaka Godavari ki la shah rong ha ki um bad ki jingthung jingtep ki la jan shah pynjulor .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka Annexe kaba don 750 jingthiah jong ka Guru Gobind Singh Hospital kaba don ha Jamnagar jong ka jylla Gujarat .
Kumta , mano pat ban long ka khmat kaba kham bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India ban ia u myntri rangbahduh jong ngi ?
" Nga lah ban kylli hato phi don kano kano ka jingkylli ba tbit ha ka kjat mynta ? " " "
Ïa une u khynnah la pynkit mar mar sha SCB Medical College and Hospital ha Cuttack ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Nangta ka la leit phai biang sha Madras bad ha ka snem 1903 la rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda hangta da ka jinglehniam kaba khraw .
Ki eksamin Class 10 ICSE kin bteng haduh ka 7 tarik Iaiong 2021 .
Phi lah ruh ban leit sha ki kam ki jam ki ban long kiba myntoi shibun .
Ka Russia bad ka China kiba kham kwah iwei ia iwei pat baroh ar ki la bud ia ka America ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta lada shim ia kane ka jingjrong to ngin ong kham heh ban ia kane , lada ka long kaba heh kaei ka ban jia ?
Kam dei ka jingbakla jong nga , hynrei nga tharai ba u Pel u la kham bha ban ia ki baroh , u la ong .
Ka dei ka shnong Dharavi kaba don ha Mumbai .
Wat wan ban long hapdeng ki nongdih wain palat , ong ka Proberb 23 : 20 .
U Blei Ganesha ha iing jong ka Shilpa Shetty .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la buh lai tylli ki jingeh kiba khraw kiba ka pyrthei ka ïakynduh : ka jingkylla ka suiñbneng , ki kam lehnoh bad ka jingïada kaba nangroi .
Ym shym la don jingtip ei ei shaphang ki jingmynsaw ne jingjulor .
Kumno ka para kynthei kaba la duh jingkyrmen shisien ka sngew shaphang ki jingleit jngoh jong ki dkhot balang ?
U la long ruh u chairman jong ka Tata Elxsi India , bad ka WTI Advanced Technologies .
Nga la long tang ma nga uba la pynlong ia ka .
Ha shwa ka jinghap jong ka USSR ha ka snem 1991 , ki nongpynmih kot ki don tang palat 40,000 ngut .
Ia ki dieng ha katei ka colony la ot ban shna ia ka jaka buh kali na ka bynta ka Mumbai Metros phase III .
" " " Ha ka jingiakren jong ngi , u DGP u la iathuh ia nga ba lai tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kaba iadei bad ka kam shna phlim Malayalam dang shen ."
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ka Gangubai Kothewali kaba dei ka madam jong kawei ka jaka khaii met ha Kamathipura bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim ha kawei ka lynnong jong ka kot jong u Hussain Zaidi kaba la thoh ia ka Mafia Queens Of Mumbai .
Ki nongpeitkai ki la pyllait im ia ki katto katne ngut ki briew napoh ki thliew bad ki la pynkit mar mar sha hospital .
Kiba bun na ki , ki nongwan jngohkai na ki shnong ba marjan , ki la wan sha Amritsar ban rakhe ia ka jinglehkmen Baisakhi .
06 : 09 baje mynmiet : Ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat : Mynjur ka tnad elekshon jong ka jylla ban bishar bniah ia ka video ha kaba 2 ngut ki MLA ka seng Congress kila pyni ia ka vote slip sha ka BJP
Hadien katei ka jingshah thombor ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la pan ia ka kaiphod halor katei ka kam .
Ka jingialehkai kaba saw jong ka India pyrshah ia ka England
Lada la ai ia ka hukum ban pynpaw kyrteng , kan neh ha ka por ba tohkit bad kan pynjlan ia ka jingbishar haduh ban da shah rai pynrem ne shah pyllait bad hadien kata .
Pynbor ka India ia ka Myanmar ban wanphai biang ki Rohingya
Hadien kata ki pulit ki la tohkit ia utei u samla bad ki la kem ia u .
" " " Ki dor ba la pynkylla thymmai jong ki allowances kin treikam naduh ka 1 tarik Nailar , 2017 bad kin ktah ia palat 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng . " " "
Suki suki ki lai tylli ki kynhun shipai ba la pynkhreh da ki tiar ialeh bad mynta ki shiphew tylli ki kynhun shipai iaid kjat ki la hiar ha ka jingheh sha ka jingheh hapdeng ka kandak bad ka kynhun shipai , khlem da don ka kynhun kaba khlain ban ia kumba 5,000 ngut ki shipai .
Shuh shuh 1, 954 akar ka jaka jong ki nongrep la wanrah hapoh ka rukom ai um slap .
Kane ka phone ka don ha ka Battery kaba 4000mAh , bad ka treikam ha ka Android 7 . 1 Nougat kaba la pynshong nongrim ha ka EMUI 5 . 1 .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ngam pat iohi ia kawei ka jingialeh
Kaei kaba ka plan term ka kynthup ?
Ia kane yn pynkiew sha ka 5 .
" Ngi la kwah ban sdang kloi ia kane ka projek hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kaba buh ia ki jaka charge bording ", la ong u Gadkari .
Kan dei ka thma jong ki rukom nongialam jong u Mahendra Singh Dhoni bad u Ravichandran Ashwin haba ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka jingialehkai IPL .
Ki nong Canada ki long , namar ka jinglong jong ka histori bad ka jingdonkam , kiba plie ia ka pyrthei .
Dei ban ai ki jingpynshitom kiba kham tyngeh , u la ong .
Baroh ki dukan ki khang lait noh tang ki dukan dawai .
" " " Ban tip kham bniah shaphang ka Opera mini , sngewbha leit sha " " ".
Kawei ka balang ha Jacksonville ha Florida ka la plie ia ka jaka die jingdie hajan ka jaka mane jong ka balang .
U Aadhaar um dei uba donkam na ka bynta ki nongrung skul .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap .
Ka Kong Gabbard ka la ong ba ka US bad ka India ki don ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba neh kaba pynshong nongrim ha ki jinglong bad ki jingthmu ba iadei lang .
Hadien kata u Syiem Julian u la thmu ban tei pat ia ka tempi . La khot ia u Julian u syiem niam ba khatduh jong ka Rome .
" " " Kumno u Chef Engineer jong ka Dhaka Power Distribution Company u Dilip Sen uba la don lang ha ophis u la lah ban iathuh ha u Prothom Alo " " " " " Nga la iohsngew ba don ki jingjia bym sngewtynnad kiba la jia shapoh.
Kumta , ka jinglong jingman jong phi mynta ka lah ban long ka daw jong ka jingsngewkhia bad jingsngewsih ia phi .
Shisien katba ngi dang shong camp ha khlaw Nepal , ngi la iohi bha ia uwei u bsein uba heh bha . Ka la long ka mrad kaba phylla .
Ka jingpeit shapoh ka kamra shet kaba la pynshai bad kaba don ar tylli ki sink
Hooid , ka jingma kaba khraw ia u nongbei tyngka kan long ka jingkiew kaba jur ha ka jingim jong kawei ka bynta jong ki nongshong shnong .
Ha Italy ki don 2 547 ngut kiba ioh thymmai ia u khñiang jingpang novel coronavirus bad kiba iap ki long 252 ngut ha ka sngi Saitjain kaba dei ka jingiap kaba bun tam ha ka shisngi naduh ba la sdang kane ka khlam .
U la shim ia ki lad jingiada baroh kiba u shim ba ki long kiba donkam .
Ka jingkyrhuh khlem da tehlakam ka lah ban wanrah ia kaei ? Ka jingpyni nuksa .
U Maqbool uba don mynta ha phatok Tihar u la ong ba katei ka kynhun ka dang thmu ban thombor ha ki katto katne ki jaka ha Hyderabad na ka bynta kiba la pynlong ia ka recce .
Paralok , Ka ri jong ngi kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Naduh kata ka por kin sa bat skhem ia kaba la pyrshang bad kaba shisha .
Ia kane ka phlim RGVs la pynmih da u nongialam ka YSRCP u Rakesh Reddy .
Hadien ba u la poi ha Chitrakoot u la pynlong ia ka jaka shong jong u ha Ram ghat .
Ki la ong ba kin ym shim bai lutksan na ka bynta katei ka jingshakri .
U nongjop barim ha ka jingïamareh kali ha ka ri baroh kawei , u Ashwin Sundar ryngkat bad ka tnga jong u ka Niveditha ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali kaba sngewsih dang shen bad kane ka khubor ka la pynsngewsih haduh katta katta ïa ka pyrthei ïalehkai .
U Abid u kylla long u nongtied ba hynniew bad u nong Pakistan ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket Test ban jop ïa ka jingjop jong ki spah tylli ba bud ryntih ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong ki .
Ki jingiakren ki la long kiba bniah shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki distrik kiba don jingthmu bad ha ki jylla kiba sahdien .
Kumjuh ruh man ka por ba ka iew ka hat ka sdang ban dum na ka bynta jong u , u aktor Arjun u phong ia ka sopti jong u nongpyniaid .
Ha kane ka jingiakynduh , ki ophisar jong ki Sorkar Jylla kiba iadei kam ki la pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai .
U nongkren u la kdew ba kane ka Pandemic ka la pynlong ia ka ri ban tip shaphang ki mat bapher bapher .
Ka SpiceJet ka pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan bad ban shakri ia ki nongthied nongpet na India kiba shem jingeh ban ioh jaka shong ha kane ka aiom kaba bun kam , la bynrap biang u Singh .
Ka jinglut kaba ka sorkar ka pynlut man u bnai na ka bynta kane ka long kumba 3 lak tyngka shibnai .
Tang ki nongleit nongwan kiba don ia ki tiket ba la pynskhem yn shah ban rung sha ki steshon rel .
Hynrei u MLA u la ong ba ka sur ha ka dur kam dei ka jong u .
U Vice President u sam ia ka National Awards for Teachers 2017 sha ki 45 ngut ki nonghikai na kylleng ka ri
Ha ka sien kaba nyngkong ba u la shah shoh ngim shym la ujor FIR namar ba u dang leit skul bad ngi pyrkhat ba ka lah ban ktah ia ka lawei jong u .
Hynrei ka kmie ka i kumba kam sngewkhia .
U ju thiah ha jingthiah da ka jingsngewsih , u da pyrkhat shano U Blei U don .
Ka jingsiew kan leit sha ka pisa ba la pyniaid da ka Komiti Pynroi Hospital .
Ka teknoloji kam dei ka jingpynbeit ruh .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ha ka jingialang kaba heh kaba la pynlong ha Shivaji Park ha Mumbai .
Ka India Foundation ka ju long ka nongpyniaid ba hakhmat eh ia kum kine ki jingpdiang sngewbha naduh u snem 2014 .
U Adam u la jied ia kaba sniew .
Nalor kata , ka rta ka dei tang u nombar .
" " " Kane ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ngi , kaba ngi dei ban tip bad kawei pa kawei ka fiber " .
Nga la iakren ruh ia ki katto katne ki jingeh jong ngi ha ka thain .
Ki Israel bad Bahrain ki la iasoi iasuk .
U Barty un ialehkai bad ka Caroline Garcia jong ka France .
Kumno ka jingkhang ka lah ban ktah ia ka kam ?
U Chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la bthah ïa ki chairman bad ki dkhot jong ki komiti ba neh jong ka parliament ba kin kiar na kaba ai sha ki lad pathai khubor ïa ki jingtip ba rieh kiba ïadei bad ki jingïalang jong ki panel .
Ka RBI ka la antad ba kan kiew 20 percent ha ka ram bad 18 percent ka jingkiew ha ka jingbuh pisa na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta 2019.
Lada u dei u nongColombia un sa sngew shngain bha namar ha Colombia ym don ba pyrshah bad ki samla kim pyrkhat ia ka lawei jong ki .
Hukum ka tnad elekshon ban tohkit
" " " Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh " " ong ka Ktien U Blei ka Baibl . "
Uno uno u briew uba rit paid uba don ia ka merit , ka talent , ka jingsngew shakri u lah ruh ban pynlong ia ka bor kum ka lad ban shakri ha kane ka synshar paidbah .
Uwei u briew na China uba shong ha ka thuk thuk , la iathuh ba u la sngewsih namar ka jingshah thombor ha ki pulit , mynta ka sngi u la pynbthei ha ka kad liengsuin ha Beijing , ha kaba u la mynsaw ialade bad pynlong ia ka jingtieng .
Kata ka jingroi jingpar ka la kut noh ha ka snem 1893 .
Ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kaba nang pynheh ia ka jinglong nongialam jong ka halor ka China , u ong .
Ka NDA kan jop 9ngut ha Bengal , 38ngut ha Maharashtra bad 12ngut ha Odisha .
ka nongrim kum , Wat duh ia ka Mahadei jong phi , .
Ki Naxalite ki la pynmong ia ki met jong ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Chhattisgarh.
Da kaba kwah ban rkhie bein ia u para , ki la kylli ia u balei ba um ngeit ia ka Trinity , ka ding dujok ne ka jingbym iap jong ka mynsiem .
" " " Haduh mynta la lap ia ki met iap jong ki phra ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki jaka bapher bapher " " u la ong ha ka AFP .
Khyndiat taiew mynshwa uwei u briew u la wan ban ia kynduh ia u Gajanan .
Ki jaka pule : kolej 11 , skul pdeng 67 , skul rit 134 , madrasa 39 .
Ka tnad IT jong ka India ruh kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ai jingmut .
Bad ha kane ka kynti , phin ym don ban khanglad ia nga .
Ngan khot ia kane ka jingbha kaba khlain .
La buh ban pynlong ia ka jingthep vote naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ive ju pyrkhat shaphang ka jingsdang jong ka : nangno ka wan ?
Kane kan iarap ia phi ban pyniadei iwei ia iwei pat .
U khot ia nga u nongleh bymman , em ?
LAI KI LYNTI BAN ÏOH ÏA KA JINGSHNGAIÑ
Ka jingthmu jong ngi ka long ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha Uttar Pradesh , u la ong .
Ki kjat jong u ki la shah ktah ha ka jingpang khlam .
U Henderson u la ong ba u thmu ban pyndonkam ia katei ka pisa ban shna ia ka lieng jong ki nonglute , da kaba un pynphriang ia ka niam Pastafarian .
Nangta kum ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingshisha jong ka kmie jong u , uwei u lyngdoh u la wan sha hospital .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pyndap ia ka jingdonkam um dih haduh u snem 2050 .
Ka kam 1 : Pyniakhlad ia ki jingbam kiba phi la shim hynnin ka sngi ha ki san tylli ki kynhun jingbam ba kongsan bad thoh ia ki kyrteng jong ki .
Ki jingrakhe ki la sdang ha Mathura jong ka Uttar Pradesh shwa ka jingrakhe holi .
Ka la pyni ia ki drama ha kaba ka la leit jngoh ia ka ri India bad Pakistan .
Ki don ki jingjop ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor .
Ka jingkynthoh jong ki nong America ka long kaba sniew .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia kitei ki jingshah pyniap .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u Sukhdeep Singh na Jalandhar Traffic Police ban hikai ia ki nongniah kali halor ki kyndon ain thymmai jong ka jingpyniaid kali .
Ha une u snem yn sa pynbeit ia ki jingduna bad yn sdang ban pyntreikam ia ki katto katne ki jingthmu .
Ki don shibun ki jingkylli ki bym pat jubab hangne ​​.
Kane ka dei ka jait jingkylla ha ka ri India kaba thymmai .
Ki Pulit ki la buh ia ki jingkhang ban pyniakhlad ia ki ar kynhun .
Ki dkhot ka iing dorbar ki tip ia ka IT Park ba la shna ha Siruseri hajan ka nongbah Chennai .
Lyngba ki seng bad ki jingshaniah bapher bapher bad kumta ter ter .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Bhola Singh bad u Jaskaran Singh .
Ka jingiatylli ka la nang kiew : PM .
La khang ban leit sha ka jingpynbeit kaba don ia ki element jong ka list tabu , kaba la pynthymmai katba ka jingpynbeit ka iaid lyngba ia ka jaka jingpynbeit .
Ka don ha ka jaka buh jingthoh jong u Van Gogh ha Amsterdam .
Ka la seng ia ka kam ha ka kam pyni telebishon ha ka ktien Urdu bad ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna sha ka Hum Award .
hynrei ki donkam ban ngeit ba ka jingkylla ka long kaba lah .
Sa shisien , wat lada ym shym la shim ia ka rai shaphang ka jingsynshar jong ka ICC ha kane ka bynta , ka jingdonkam jong ki jingtohkit bad jingbishar kan ym duna .
U Kejriwal u peit ia ka kam CM jong ka Punjab : Chhotepur
Nga leit jngoh saw tylli ki kynhun ha ka shi taiew . Ngi long ruh kiba bunkam bha shwa man la ka jingiaseng bah bad ki jingkylli na ka bynta ki nongshah pynbaptis .
Tangba ianujor ia kane bad ka mang tyngka ba nyngkong jong u myntri rel barim jong u Suresh Prabhus kaba la thmu ia ka jingpynlut kaba san snem kaba kum kata ka pisa na ka bynta ban pynheh ia ka network ha ka ri baroh kawei .
Ki iing kiba nyngkong eh kiba neh la pynbeit ha ki 9 000 snem shuwa .
Kawei pa kawei ka ideal ha ka R ka don ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Tang ka dawai tynrai kan ai ka jingiada kaba jrong na u khniang jingpang .
Ki pyniasoh ruh da kaba ryntih ia ki ar tylli ki jingduwai mynstep .
Ki sngewbha ban ioh ia ki kopi jong ki kot .
Ka ktien phareng kam i kumba ka don ki sur ba kyllain .
Ka jingïatreilang jong u ha madan bad u Zafar Iqbal ka la tip da baroh .
Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , baroh ki don 29 ngut . 20 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh jingmyntoi hapoh ki skhim kumba la kdew harum :
Ka phlim Lal Jr ka dei ka phlim kaba ar jong u Prithviraj .
Ngam shym la soi ei ei bad uno uno ruh .
Da ka jingkiew kaba jur ha kaba seng ia palat 1 lak ngut ki nongseng kam seng jam , ka JSS ka la jop ban pynmih kam ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Ka jingmutdur jong u ka la khring ia ki katto katne ngut ki briew , kiba kwah ban shong hajan jong u bad ban ioh jingmyntoi na ka jingshem shimet jong u .
U Jisu u la sngewtynnad shibun ia ka por ba yn pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei kumba ha bneng .
Da ka jingai sngewbha jong ka Sorkar Bengal Sepngi .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew ha ka nongbah Agra bad ki nongpang kiba thymmai ki mih man ka sngi .
Kawei pa kawei ka ain pynbeit thymmai ka don ki kyndon ban pynkylla ia ka Schedule I jong ka Riti Synshar kaba pynshong nongrim ia ki jaka jong kawei pa kawei ka Jylla .
Teng teng kam ju sawa kumta .
La ong ba u myntri kam pohiing u sngew artatien ban wanphai biang sha ka seng namar ba u tieng ban pynmih ia ka jingmut ba la tei ia ka jaka treikam kaba iaryngkat ha ka BJP .
Ka la sam ruh ia ka dur bad ka khun jong ka ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ka jingkylli kaba kumno kane ka long ?
Ka West Bengal ka leh sniew ha jan baroh ki kam synshar : Ka jingwad bniah .
Nalor kane , ki bahaïing jong ki nongshah kem ki la pyntip ïa kane sha ki heh ophisar kiba ïadei bad ki pulit .
Lada phim shym la leit ban bam ia nga . . . kaei ka jait sniang khlaw kaba sngewsih ?
Jubab : Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ha ka kyrdan ba la sahkut , ki don kumba 1509 tylli ki projek shna iing kiba kynthup kumba 4 tylli . 58 lak tylli ki iing
U Arathil Candeth Narayan Nambiar u la shah kem ha Austria ha u bnai Iaiong 1945 bad shah tohkit kum u nongiatreilang jong ki Nazi .
U trai jong ka Studio Audio 7 u Majumder u la sngewtynnad bha ia u Rizwan haba u la pyni ia ka sap shad bad jingrwai jong u .
U pud u sam jong ka China u jrong palat 22,000 km .
Ka kyrteng code jong ka Willamette ka dei kaba la shim na ka thain jong ka Oregon ha kaba bun ki jaka shna tiar jong ka Intel ki don .
U la ong ba un leh lada u lah .
Ka India ka kynmaw ia u Dr . Zakir Hussain ha ka sngi kha jong u .
U briew u la shah pynngat ha ka bid ban pyniap ia ka tnga
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1948
Katto katne ki nongthoh khubor ki la pynpaw ba ka jingkyrshan jong u Aznar ïa ka thma Iraq ka lah ban pynlong ïa ka Spain ka thong jong ki kynhun kiba ïadei bad ka Al Qaeda .
Ha ka jubab ha ka iing dorbar thawain , ka tnad rel ka la ong ba ym ju ai bai lutksan ia ki bahaiing jong ki nongtrei rel kiba iap ha ka por ba ki pyndep ia ki kam ba shisha jong ki .
Ka plot ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka phutbol ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Laos .
Hynrei ym shym la pynbiang ia ka um dih ha ka jingbun kaba biang wat sha kane ka bynta jong ki nongshong shnong .
Ka don ha ka distrik jong ka Ashley Down .
Kumjuh ruh ia ka elekshon ha u snem 1988 la khanglad da kiba bun ki seng sain pyrthei kynthup ia ka Awami League bad ka BNP .
Haba pyrshah ia kane ka bill , u dkhot ka Congress u Manish Tewari u la ong ba kane ka ain ba la thmu kam don kano kano ka kyndon ban iamir jingmut bad ki jylla kaba long ka jing thombor ia ka riti synshar ka ri .
Lane , lehse wat shuwa kata ruh .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong u Prannoy ha ka GP Gold hadien ba u la jop ha Indonesia ha u snem 2014 . Haba ïanujor bad ki jingïalehkai ba mynshuwa jong ka Prannoys , ka jingïakhun pyrshah ïa ka No 1 jong ka pyrthei .
Palat shiphew tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u .
U Ayushmann Khurrana un iatreilang bad ki aktor jong ka Badhaai Ho u Gajraj Rao bad ka Neena Gupta ha ka phlim ban wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Shubh Mangal Zyada Saavdhan .
Ka Coimbatore Town Hall ka dei ka jingtei kaba thymmai ha ka nongbah Coimbatore , India .
U la kular ban pyntreikam ia ki file ban thung ia ki nongbishar khlem da pyndep ia ka MoP .
Ngi leit phai biang bad sa shisien ngi iaid lyngba ia ka jingkhang jong ka kut .
Ym dei tang ki ktien hi kiba nang jah rngai , ong ka kot khubor Londons Independent .
Hynrei u dei u nongpeitkai na ka bynta ka Russia .
Hadien ki jingïakynduh ba pura jong u ha Delhi u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka un leit sha Varanasi , Sarnath , Bodh Gaya , Tirupati shwa ba un poi biang sha Colombo .
Ka don shisha ka dor ha kata .
Ki nongthied kim nud ban thied ia kum kine ki jingthung .
" " " Ngi la pynbun ia kiba leit skul hynrei ym shym la kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule . " " "
Kino kino ki jingthmu ban shongthait ?
Bad kane ka long kumno ba ka sdang .
Ka jingai jingmut ka la iaroh ia ka jingpyni jong u Leutenant Komanda Bernard ia ka jingsdang bad ka jingpyniaid babha jong u ia ka lieng ha ki um ba jylliew bad ka jingtuid kaba jur jong ka duriaw .
Lada ka jingshlei um mynta u snem kan neh slem , te kan donkam ia ka jingpynkhreh bad ka jingshimkhia kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka .
Bun ki la ngam jyllop ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Man la ka por u Chandrashekar Rao u iakynduh ia nga hadien ba u la long myntri rangbah man ka por u ju kren tang shaphang ka roi ka par jong ka Telangana .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta kine ki phlim .
Ka kot thoh wat la ka long kaba bniah bad kaba jrong kum ka Riti Synshar jong ka ri India kam ju long kaba pura .
Ka bha , balei phim wan ha ka por 12 ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la long ruh ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingbun jong ki jingbam ruh ka long kaba kongsan .
Hynrei kum u kmie u kpa uba bha , un ym ai ia ki jingkyrpad kiba pynkhein ia ka jingmyntoi jong ki .
Kata ka la long ha u bnai Risaw 1993 .
" " " T. 69, 000 klur tyngka la mang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah " " la ong u Myntri pla tyngka . "
Maharashtra : Ka jingpynbna slap kaba jur na ka bynta ka sngi thohdieng , ka NDRF ka la buh ia ka standby .
Ngim kwah ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ki don ki jait dohkha jelly bapher bapher .
Kawei pat ka kynhun ka la pyrta da ki jingpyrta kum u Shivakumar leit phai noh .
Ngi leit sha kajuh ka skul .
U Mr Kiran Kumar u la long u nongïarap ha kaba pynwandur ïa ka buit kaba jop ban pynïaid ïa ka liengsuiñ ba ïaid sawdong jong u Mars sha ka pyrthei Mars bad kumjuh ruh ïa ka jingpynrung ïa ka sawdong jong u Mars .
Kaei kaba nga la leh ka la long .
Ka jingiakren ha kane ka mukotduma kan dang bteng ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmih na ka jingwad bniah jong ka BJP ka long pyrshah ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jingbym sngewhun kaba nang kiew hapdeng ki briew halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingduh kam bad ka jingeh ha ki jaka rep .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka social media ia nga ka long ba nga lah ban sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba rit paid , u la ong .
" " " Ka jingiakren kaba khlem da donkam la pynmih da ki katto katne ki briew ."
Bad nangta yn phah ia phi ia ka card kaba paw bad kaba paw .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki myntri rangbah , ki Lat jong ki jaka jong ka sorkar pdeng , katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng bad ki heh sorkar .
Da kine baroh , ka long ruh kaba donkam ban kdew ia ka dor jong ka jinglut jong kine ki marpoh khyndew da kaba thikna .
Ka snem 2010 ka la long ka snem kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi , ha kaba ka Ford ka la pynkiew haduh lai shah ia ka jingdie jong ka man la u snem .
Ki khynnah kin hap ban ioh mark ym duna ia ka 50 percent ha ki kam ba la ai khnang ban ioh ban ialeh ia ki eksamin .
" " " Ngam kyntait ia ka jingbym don kam ."
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy ruh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri da kaba kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pynbna ïalade kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat ban pynïaid ïa kawei ka kompeni ha UK .
Tikait : ' Donkam ain halor ka MSP '.
Kane ka jait jingjia kam dei ban jia .
ha kane 20 million ngut ki riew paidbah bad ki shipai kiba iap .
Kiwei pat ki essay ki kren shaphang ki mat kiba kham jylliew , kiba iadei bad ka jinghikai bad ka jingmut jingpyrkhat .
Saw ngut ki pulit kynthup ia u Superintendent jong ki pulit u Baljit Singh bad lai ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap , shwa ba ki shipai sorkar kin pynduh ia lai ngut ki lehnoh .
" Ka jinglong jong u ka long kumba khlem akor " " ka la thoh ha ka Facebook .
Kumta kum kine ki dkhot kim lah ban iadon bynta da ka mon sngewbha bad da ka jingsngewthuh ha kaba shim ia ka jingim jong ki briew .
Ka sorkar ka pynjah burom ia ngi da kaba ong ba ki nongrep kim wan ban iakren .
Ka jingdawa kaba ar kaba la pynpaw da ka Awami League ka long kaba khlem nongrim bad kaba ym lah ban pdiang , haba khein ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ym don ka sorkar Japan kaba la pynbiang ia ka jingiada kaba biang ha ka imlang sahlang .
Ka seng Ittihad kaba rim ka dei ka kynhun pyrshah kaba khraw bad kam shym la ïashim bynta ha ki jingthaw kynhun myntri , lait noh tang ba u dkhot jong ka u dei u nongpeitkai rangbah jong ka jylla ha ka kynhun myntri ba la dep .
Ym don ba shim jingkitkhlieh mardor , hynrei ki lehnoh Taliban ki treikam ha katei ka thain bad ki ju pyndonkam da ki bom ha rud surok ban siat ia ki heh sorkar bad ki bor pahara .
Ka jingbam da kaba sumar bha . Ka khubor jong ki myntri ka tnat mariang ha ka sngi rakhe ia ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei
Ki share jong ki korporashon kim shym la ïohi kum ki tiar ban pynïapher ïa ki jingma bad ki kompeni ki bat ïa ka jingkitkhlieh kaba khlem kut namar kin pynïap ïalade lada don kaei kaei kaba bakla .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u myntri ka tnad rel u Mujibul Huq , u DIG jong ki pulit surok bah u Mullik Fakhrul Islam , u deputy commissioner ka Comilla u Mohammed Hasanuzzaman Kallol bad u super pulit ka Comillas .
U PM Modi u la bynrap ba ka ri Maharashtra ka la kha ia kiba bun ki ‘ khun bakhraw’ kum uwei na ki nongialeh laitluid ka India u Veer Savarkar Ji .
U Nirav Modi ha UK , u pan jaka rieh na ka ‘ jingshah pynshitom beiñ ha ka sain pyrthei ’ : ka kaiphod .
Ka Seng Syiem jong ka London bad ka U . S .
Baroh ngi tip ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah sahnarphna .
Teng teng ka lah ban long kaba dei ban ai ia ka dak kaba rit jong ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingshakri kaba dei hok kaba u briew u don hok ban ioh .
Ym dei ban pyndonkam ia ki mobile ha ka temple .
U Tom u kren Phareng bad ki nonghikai jong u .
La pynkynriah ia ki briew ha ka por .
Ngan shet jingshet na ka bynta jongno ?
Hynrei don ki jaka shong kiba thylli hangne ​​.
Ka CPI ka lah ruh ban iatreilang bad ka Congress ha kane ka jingiadei .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah .
Ha Rajya Sabha u chairman u M Venkaiah Naidu u la iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai .
U la ong ba ka kam jong u Prashant Kishore ka long kum ka kompeni pyniaid iew bad ka kam kam lah ban trei ha kum kane ka jaka .
U la sngewsih ba baroh ki tyllong kamai ba kongsan jong ki jylla lait noh tang ka petrol bad ka excise ki don ha ka jingsynshar jong ki Sorkar Pdeng .
Ka dei ruh ka bynta jong ka kynhun Tata .
U Singh u dei u ophisar tohkit halor ka jingshah pyniap u Dadri naduh ka 28 tarik u September 2015 haduh ka 9 tarik u Nailur 2015 .
Ka ITBP bad ki pulit jong ka distrik ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka jingieit ba janai jong ki Blei bad ka jingsngew hok ka la pynlong ia u ban pynbiang ia ka lad ban pyllait ia ngi na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap ba ngi la hiar pateng .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba eh bha .
Ki kynja GAG ki lah ban thaw ia ki jingpyniasoh ba iapher bad kiwei pat ki kynja GAG na ki fibril kiba iajan , lehse lyngba ka jingpyniasoh jong ki ion kiba don ka charge kaba bha .
Ha ka liang ka kam , u Varun Dhawan u dang bunkam mynta bad ka Yash Raj Films Sui Dhaaga ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Kata ka long ka mynsiem jong ka jingialehkai !
U Pranab Mukherjee u la long u President ka ri India naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
U Rahul Gandhi u la khih ha thanad hadien ba la shah kem ha ka iingbishar
Katba u Dylan bad ki Hawks ki iakynduh ia ki nongpeitkai kiba kham pdiang sngewbha , ki jingpyrshang jong ki ha ka studio ki la nang sniew .
Ka Alia Bhatt ka dei ka kynthei Kashmir kaba paka bha ha ka dur ba nyngkong jong ka Raazi .
Wat hapdeng ka jinglong mynta ban buh ia ka sain pyrthei shabar jong ka , ngi dei ban wanrah biang ia ka sain pyrthei ha ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat jong ngi shwa ba ngin leh eiei .
Ki la long kiba kordor haduh katta katta ha nga , bad tang kawei kaba nga kwah eh ka long ba kin sah bad U Jehobah .
La rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Haba kren ha ka Instagram Live bad u Yuvraj Singh , u Bumrah u la ong ha ka sngi U Blei , ba nga la ïoh rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka India da ka jingïalehkai jong nga ha ka IPL ka dei ka jingong .
U Subhashbabu u la kwah ban shim kabu ia ka jingeh jong ka Bilat , bad ban pynlong ia ka jingialeh laitluid jong ka ri India kaba kham jur .
Ki shah kyntait ha ka jingpule , ka kam kaba khlem ju jia ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
Ai ba u majistor jong ka jaka un kem ia u bad pynshitom ia u katkum kata .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tabu bad u Abbas ha ki bynta ba kongsan .
U president ka America u Donald Trump u la byrngem ban hiar thma haduh kumba 52 tylli ki jaka ha Iran .
Ngi kyrmen ban tei ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Bank kaba trei ia ka kam kaba iadei bad ka jingkylla pisa .
" " " Ngin sa leh ia kaba dei ynda la dei ka por ."
Ka DivyaSree ka dei ka paralok pynroi bad ka nongai jingmut ba kyrpang na ka bynta ka pisa bad ka KIAL kan trei kum ka nongpyniaid ia ka jingbei tyngka .
Ka kynhun jong ka India ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha Nagpur .
Ka firm ka ju buh ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka ha ka jingkhein ba shisha .
Ka India mynta ka sngi ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka UN kaba kynnoh ba ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ka long kaba bakla , kaba don jingthmu bad kaba don jingthmu .
U Shri Vikram Limaye , MD CEO ka NSE u la ong ba ka NSE ka la long ka bynta ban pynlong ia ka iew ka hat da kaba pynmih ia ka iew kaba iatylli jong ka ri .
Namarkata ka long kaba ym lah ban shah ba ka Soviet Union ka la kham kiew ha ka liang ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ka China ka dawa ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka South Tibet katba ka India ka dawa ia u Aksai Chin .
La kem ia ki nongthok ha ka kam thung kam thok
Ia ki nongleh kam sniew yn tip da ki dak jong ki , bad yn kem ia ki da ki tyrpeng bad ki kjat jong ki .
Ka jingleit sha Manchester City kan ailad ïa u Messi ban ïasoh bad u coach barim jong u ka Barcelona u Pep Guardiola .
Ngam ju pyrshang ban shna ia ka phlim kaba phylla .
Sngap , ngan sa phah katto katne ki jingai sngewbha bad u kpa tymmen , baroh ?
bad ki nongthied kin iakynduh ia phi .
Ki tnad paidbah ki pyntreikam ia ka jingpyndonkam hok ia ka bor ding na ka bynta ki karkhana bad ki jingwad bniah .
U Telgote u la kynthoh ba ia ki jingtip ba kongsan jong u Brahmos la buh ha ka laptop bad ka hard disk jong u Agrawal .
U la pynlong shisha ia nga ban ap !
Khlad noh u stad saiantis jong ka ri Bilat u Stephen Hawking uba la jop ia ki khlur ha ka rta kaba 76 snem .
U Vijay Mallya u kyrpad ia ki bor synshar India ban interview ia u ha London
Phi tip mano ba dei u Gandhi ?
Kiba duk kim long kiba duk tang namar ba ki kham duna ka jinglong briew ne namar ba ki kham poh ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat ban ia kiwei pat kiba ka jinglong jingman jong ki ka kham bha .
Plie paidbah ia u PM ia ka garvi gujarat sadan
Kum ki paralok Israel ngi sngewkmen ia ka jingjop jong phi .
Pyni burom ki congmen ia ka Indira Gandhi
Ki paidbah ki la thang ruh ia kawei ka kali pulit hangtei ha kaba ki don ki pulit kiba la sahkut .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la pynbha ka don ka jinglah ban pynkiew ia ka jingmih haduh 30 percent bad pynduna ia ka jinglut ha kaba rep haduh 20 percent , u la bynrap .
Ia ki kyndon jingshaniah ha ka bording elektrik ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew la seng ha ka por ba u long u nongsynshar .
U la shun ia ki Khristan bad u la long uba sniew shibun ia ki .
Katba ïadei bad ka Bharat Biotechs Covaxin , ka dei ka dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta u khñiang jingpang coronavirus .
La ju peit bniah ia ka Zoo man ka por na ka bynta kino kino ki sim kiba la iap .
Ka Pooja Bhatt ka la thmu ban direct ia ka phlim ‘Jism 3’.
Ha kawei ka miet baroh ki la jah rngai .
Hapoh ka khlieh jong phi phi tip , hynrei shabar ka khlieh jong phi kam lah ban long .
3 Hooid , lada phi long u Khristan bashisha , phi ithuh ia U Jehobah kum u Tyllong ba kongsan tam jong ka jingim jong phi .
Ym duna ia ka 8 haduh 10 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka ïew man ka sngi .
Lah ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bun da kaba bishar tang ia ki dak ba shakhmat jong ki ar tylli ki nombar a bad b .
U la ong ba ka jingkynmaw ka dei ban long ka lad ai mynsiem ia baroh .
Ia kane la pynshisha khlem artatien .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ha katei ka kam .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ioh ia ka jingkynthoh na ki heh jong ka seng BJP kynthup ia u PM Narendra Modi bad u president ka seng u Amit Shah bad kumjuh na ki nongialam ka liang pyrshah .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri ka la pynneh ia ka jinglong ryntih ha baroh kawei ha ki lai bnai ba nyngkong " " la ong u nongaiktien ka NBS u Mao Shengyong . "
La ioh kurup lai tylli ki wait na ki .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ieng lain ha lynti ban pdiang sngewbha ia ka jingleit jingwan bad ban dem khrup ia u Guru Granth Sahib .
Ka dei ka jingleh bym long briew .
Ki kaiphod test jong u ki la paw ba ki don ia ka jingpang coronavirus ha ka sngi U Blei .
U Simil u la ai jingmut , da kaba pynpra ia ka jingsngap jar .
U nongpyniaid ia ka phlim Munnabhai u Rajkumar Hirani u la trei ia ka phlim 3 Idiots bad u Sanjay Dutt ha ka phlim Munnabhai MBBS bad u Lage Raho Munnabhai .
Nga iohi ia ki briew kiba trei da ka jingieit bad jingsumar kaba khraw tam , ki pyrkhat ia kiei kiei kiba rit tam .
Ki la hap ban iaid lyngba ia ki lum bad ki wah bad ki wah bad ki ri khlaw kiba jrong bad kiba jrong khnang ban iaid shakhmat ha ka jingleit jong ki .
Kane kan iarap ia ki khynnah kiba duk bad ki riewlum ban lait na ka jingeh jong ka jingduna bam .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ki lad pathai khubor bad wat ha ki lad pathai khubor jong ka ri .
Rs. 34 Lak shi leit phai na ka bynta ka jingkit ba pura .
Ka Saudi Arabia ka la ong ruh ba ki shipai Qatar kin shah weng noh na ka thma kaba dang ïaid shakhmat ha Yemen .
Ka la don tang kawei ka umpire kaba shong .
Na kane ka jaka sha Budda vigraham ngi don ia ka jaka buh lieng bad hangne ​​ki don ki jait jaka buh lieng bapher bapher .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka 10 tarik u Naiwieng .
