Camera : Ka camera ba shadien hangne ​​ka long tang 2MP bad ka don jingeh ha ka zoom , kumta ka camera kam dei kawei na ki jingkhlain jong ka .
Phi lah ban map ia nga na ka bynta ka jingsngewsih kaba nga la pynlong ia phi bad ia ka tnga jong phi mynta ka miet .
Ka wah kaba shapoh ka dei kaba la pynlong da ki jingthung jingtep kiba kham tyrkhong kiba don ha ki jaka ba kham tyrkhong jong ki dieng Douglas Fir .
Ka la thoh ba utei u briew u byrngem ban pynjah burom ia ka da kaba phah ia ki dur bad ki video kiba pyrshah ia ka sha u tnga jong ka .
Pynlong ki jingiaid lama iong ka Congress sha ka Save Constitution , Save India .
Ka jingjop jong u Mamata ha West Bengal
Ki dur jong u Arjun Rampal bad ki khun kynthei jong u ka Mahikaa bad ka Myra kiba la poi ha katei ka jaka sumar ki la paw ha ki social media .
Ka jylla Telangana ka la leit sha ka jingthep vote ha ka 7 tarik u December ban jied ia ka iing dorbar kaba ar jong ka .
Ka blurb jong ka ka long kumne harum :
" " " Ka jingwan buhai shnong ba kongsan jong ki Turk Oghuz ka la jia ha ki por pdeng , ha kaba ki la saphriang kylleng ka bynta kaba bun jong ka Asia bad sha Europe bad ka thain Mihngi " " "
Ki nongtrei ki la iakynduh ia ka jaka pyniaid liengsuin jong ka Cuenca ban ioh jingbit ban pynhiar ia ka liengsuin , kaba la ailad .
Baroh ki khynnah shnong ki ap ia nga .
Nairobi : U heh sorkar jong ka Kenya u la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kenya .
Kumjuh ruh , kane ka jingtei ka shna kumno la batai ia ki da ki tiar bapher bapher .
Ka CBI ka dei ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ha kane ka por ia ka jaka la kynthup da ki hynniew tylli ki hima syiem .
Ki la leit ban shah pynhap noh .
Ha kane ka khep , phi dei ban pynthikna ban pynduh noh ia ka WhatsApp shwa ba uwei pat un hack ia ka bad un ioh ia baroh ki jingtip ba kyrpang jong phi .
Ki khynnah shynrang ki ieng ha ka 61 . 96 na ka shispah .
Hynrei katei ka doktor kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U Reddy u la khur ruh saw tylli ki wiket ha ki 8 ober .
Palat 70 000 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw namar ki lehnoh ha ka ri .
Baroh ar ki long ki kot bakhuid na ka bynta jong ngi .
Kawei pa kawei ka shnong ka don la ka jong ka jinglong shimet , la ki jong ki karkhana ki jingdonkam ha ka roi ka par .
Ka don ruh ka jingdawa ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki jingkulmar ha Koregaon Bhima .
Saw tylli ki kali la bat da ki pulit .
Hato phi la pynkhreh ia kawei pat ka jingialehkai ?
Ki nong Venezuela kin leit biang sha ka jingthep vote ha u bnai December jong u snem 2012 ban rai ia ka lawei jong ka sorkar Venezuela .
Ki nongrep jong ka distrik ki la pynmih ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la pynbna mynta ka sngi ba ka sorkar jylla ka dang pynkhreh ia ka polisi na ka bynta ka bor ding ha kane ka jylla .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India u McCullum u la kamai 302 ron ha Wellington ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka New Zealand ha ka Test .
Ka Walt Disney Company ka la pynpaw ba u Cravalho u dei u briew uba khatduh ban leit audition napdeng ki spah ngut ki aktress .
Ki briew kiba shemphang ki pdiang ia ka jingmaham da ka jingkmen , bad kito kiba jubab bha ki sngewkmen namar ba ki la leh kumta .
Kane ka long kumba ka long kaba shisha bad ki katto katne ki briew .
Ka Nepal ka tyrwa ban ai jinglong nongshong shnong ia ka kynthei bar jylla kaba shongkurim bad u shynrang Nepali hadien 7 snem ka jingiashongkha
" Ka bynta jong kane ka jingpyntieng ka long ban beh bad pyniap ia ki dkhot jong ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Hynrei sngewsih ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka .
" " " Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u Sushant Singh ."
Wat pynlut por ha kaba kynnoh ia nga .
Baroh ki dei hok ban ialehkai .
Nga la iakren bad u , u la long kumba u sngewbha shibun .
U la ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongkyrshan , bad ka kynhun jong u , da kaba bynrap ba ki la iarap shibun ha kane ka por .
Bad shen kin sa shah pynim biang , kin rung sha ka pyrthei kaba suk bad kaba pdiang sngewbha kumba la pdiang sngewbha ia u khunlung ba dang kha thymmai da ka longiing kaba ieit bad kaba ap !
Hadien ba la jop ban login , u nongpyndonkam u lah ban file ia ka mukotduma da ka kor .
U Rohit Shetty shibun kum nga : Sanjay Mishra .
Ka jingkhia kaba pdeng : Naduh 25kg haduh 150kg .
Sngewbha ai ba ngan pyni ia phi .
Ka jingpyni ka pyni ia ki kam ha kylleng ka ri jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India , ka GSI , ki kot ba la pynmih , ki map , ki portal bad ka jingnoh synniang sha ka imlang sahlang .
Kumba ka long mynta ka kam Bollywood ka don shibun ki aktor kiba leh ia ki kam kiba bha ha ka kam .
Ngam shym la lah ban iohthiah bha naduh ka miet kaba nyngkong .
" Mynta kham bunsien , phi donkam ban " " tynjuh " " ia kaei kaba u khun ne ka khun jong phi ka ong ."
Ki paralok jong ka ri Sepngi ki la phah jingiarap shipai , hynrei ka jingialeh kam shym la iaid beit .
Palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , la ong ka khubor .
Hato tang ki ain ki lah ban iada ia ki kynthei ?
Hynrei yn sa pynthymmai noh shen .
U la ai nuksa ia ka jingshem jong u ha Nagpur ha kaba ia ki jaboh jong ki sor la pynkylla sha ka umphniang bad la die ruh kaba wanrah jingmyntoi ia ka tnat sorkar pdeng .
Hadien la kem ia u na kawei ka iing jong ki bahaiing hasem .
Katno ki briew jong U Jehobah ki sngewshngain ha ka kti ba ieit jong u ! Pyniadei bad ka Deuteronomi 3 : 24 .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka kali thymmai na u tnga ba bha tam jong u, u Nick Jonas.
Ia ka pisa kaba sah yn sa pyllait shen , u la ong .
Na palat 2 hajar ngut kiba iap ha u snem 2015 , ka jingkhein ka la hiar sha ka 25 ngut ha u snem 2018 .
Katto katne na ki jingthoh jong ki Dalit ba la pynmih da ka kot khubor la shim ba ki long kiba pynkhihwin da ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng bad ka la pynlong wat ban khot ban khang ia ki mat kiba iadei bad kane .
To , ngeit ne em , ka long kaba shisha !
Ka bynta ba shadien kaba heh bha jong ka GT ka i kumba ka long kaba shlur , hynrei ki nongpyndonkam sedan kin shim por ban pynmlien ia ka .
Pyllait ia ka calendar jong ka thain shatei lam mihngi , DoNER Ministry
Pune : Weng noh ia ka jingshah thngan jong ki samla pule ka FTII hadien ba la ioh jingkular na u chairman
Ka Baibl ka kdew bunsien ia kane ka jingleh jingieit kaba khraw jong u Nongthaw jong u briew . U Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ba la thied ia ki da ka dor kaba rem .
Ka Apple MacBook Air ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 59, 799 ha ka por ba la die ia ka dor kaba kham duna bha na ka dor ba la pan kaba T. 80, 900 .
Hynrei shaphang kum kata ka kam , u Paul u la thoh : Kiei kiei kiba la long ki jingmyntoi ha nga , ia kine nga la niew kum ka jingduh namar U Khrist .
Ki briew kiba sah ne pule shabar ri ruh ki don ha kane ka kynhun , bad ki pynneh ia ki jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ka thup thymmai ka kynthup ia 27 tylli ki nongbah na ki 12 tylli ki jylla , la ong u myntri .
U president jong ka US Donald Trump u la hiar ha Ahmedabad ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong jong ka Melania Trump .
Ka surok bah 16 ka iaid lyngba ka shnong .
Nga la pynpaw hi dalade ïa kane ka mat ha u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad nga la pynsngew ïa ka jingma kaba lah ban mih na ki jingshah kem .
2 lak haba pyrshah ia ka Rs 100.000.
Hato Ka Dei U Kulai Ne U Ksew ?
Ka jingsngap jar jong u Modis ka la ong ia baroh .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha Punjab haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ruh kam da long kaba phylla .
Ka Jingpahara jong ki Pulit : Ban iada na ki jingjia ba sniew bad ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka Shivaratri kaba suk , ki Pulit jong ka sor ki la buh ia ki Pulit na ka bynta ka jingpahara ha baroh ki Temple .
" " " Ka jingpynduna ia ka jinglong hok jong ka rukom treikam ka dei ka thong ba khatduh jong ki ."
U nongniah kali u Jagtar Singh u la mynsaw jur .
New York : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ai khublei ia ki briew shabar jong ka hotel jongu, ha ka por ba u poi ha New York .
Hynrei ka Baibl ka kdew sha ka por kaba la jan ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
" Ka la long ka " kti kadiang " jong u Serizawa la bun snem . "
Ha kawei pa kawei ka pateng , bun ki khun ki ksiew kim lah ban im haduh ka rta ban kha khun namar ka jingduna ki jingdon jingem .
La khang ia u ban pynphriang ia ki jingmut kiba shyrkhei ne ban iakynduh bad kito kiba bat ia ki jingmut kiba shyrkhei .
U chairman ka Jatiya Party bad u nonglam khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u HM Ershad u la ong ba u kwah ban pynim ia ka ri bad ka jaitbynriew kaba don ha ka jingma ha u snem thymmai .
Nga , namarkata , nga kwah ban shim khia tang hadien ba nga la lum sawdong ia lade ia ka jingkyrshan jong ki Syiem hi .
Nangta ka la hap sha khyndew .
u briew uba donbor tam ha ka pyrthei u la shim ia kawei ka khynnah kynthei kaba khlem jingmut ei ei ha ka sain hima sima .
Shwa ia kane u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ai burom da ki syntiew ia u Sardar Vallabhbhai Patel uba dei u myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka ri India ha u mot mot jong u ha Patel Chowk ban rakhe ia ka jingdap 143 snem jong u .
Hynrei ki nongrep ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynthut ia ka prokram ‘ kisan mahapanchayat ’ .
U Amit Shah u la pynpaw ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi ka India kan trei na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia u dkhot jong ka panch katkum ki kyndon 509 , 323 jong ka IPC .
Kito ki kyntien ki la pynmih jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne namar ba ka Baibl ka ong ba U Jehobah u long U Nongsngap ia ki jingduwai .
Nga kwah ban tip mano ba nga trei bad u .
Ka long kaba bieit ban pyrkhat ba ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh kan wanrah ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ka Unicharm India ka dei ka bynta jong ka ri India jong ka Unicharm Corporation bah jong ka ri Japan .
Ka jingthied ia u khaw ka ktah 43 . 26 lak ton
Tang balei ngi iam kum ka jingkynthoh ia ka jingsngew kaba jur ?
Ka Taiwan ka ju shah pynkhih ha ki jingkhynñiuh jumai .
U iathuh da ka jingkmen ia kaei kaba u la iohsngew na u kpa jong u shaphang kumno u Govind Ram Trivedi u la thied ia ka pliang rupa na u Gandhiji da kaba ai Rs 501 tyngka.
Ki khun jong ka khyndew : Jaipur Pink Panthers .
" " " Nga long uba kloi ban long u nongpyniasuk hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra " " la ong u Nitin Gadkari .
Bad kan ym leh kumta lada ka iehnoh ia ngi baroh ha ka Web jong uwei .
Ka long kaba kham lah ban long ba ia kane ka kali yn pyni ha ka sien kaba nyngkong ha ka Auto Expo 2012 ka ban long ha Delhi .
U Jisu u la mynjur pura . Ka jinglaitluid na U Blei ka la long ka jingpynrem ia u .
Ka India kan iaid shakhmat tang ynda ka Uttar Pradesh ba shatei jong ngi ka la roi , ka Bihar jong ngi ka la khlain , ki thain West Bengal , Assam , Odisha , North East jong ngi kin iaid ha ka lynti jong ka roi ka par .
U Gaziul Haque u la shim ia ka shuki president ha katei ka jingialang bah .
Ka jinglum jingtip ka la leit sha u khun jong u u Baron uba ar , uba la pule bniah ia ka .
Pynrung ia u number mobile bad u Pin code jong phi .
B . Yeats : U Myllung kum u Kritik .
Ki pulit kin pyrshang ban wad kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki briew ki la pynroi lypa ia ka jingleh bymman . Bad ki la pynshong nongrim da ka jingstad ia ki kam jong ki , da kaba pynkylla ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei jong ngi sha ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Na ka bynta ban pynwandur ia ki jingpule shaphang ka jinglah ban leh , nga buh kyrpang ia ka jingpynbiang kaba Rs . 53 lak tyngka .
Kaei ka jingpynlip ding kaba dei ban pyndonkam ?
Ki nongialam ba rangbah ba kynthup ia ka president ka seng Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng bad u Manmohan Singh myntri rangbahduh barim ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha parliament complex .
U Gurdit Singh u la khur ar tylli ki takma ksiar kum u rangbah ha ka camp ha ka jingiatai katba u Rajveer Singh u la khur ar tylli ki takma ksiar kum u rangbah jong ka Punjab ha ka Bhangra .
Lada plie ia ka , phi dei ban .
Ngam don jingshun ne jingbitar ia u .
La maham ia ki lyngdoh , ki syiem bad ki briew kiba pop jong ka Judah ba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan . Na ka bynta ka Judah kan long ka jingpynkloi shibun eh ia ka sngi U Jehobah .
Pyrshah ia ki nongiakhih ha Hong Kong ia ka jingkhang rally hadien ka jingpynshitom bein
Ngam lah ban ong ei ei palat ia kane .
Phi lah ruh ban bei tyngka ha kane ka pisa lyngba ki SIP .
Ka ktien kaba la wan ha u Jeremaiah na U Trai hadien ba u syiem Sedekaiah u la iateh jutang bad ki briew baroh kiba don ha Jerusalem ban pynbna ia ka jinglaitluid ha ki .
Ki nongpeitkai kin iohi ia u kum u avatar uba pher bha ha kane ka kynti , u la ong .
Ka shnong Moongilthuraipattu ka dei ka shnong kaba don ha Sankarapuram Taluk jong ka jylla Kallakurichi ha ka jylla Tamil Nadu .
Kumba ka long mynta ki nongpang kiba la koit na ka jingpang COVID 19 kaba jur ki dang bteng ban pynpaw ïa ki dak bapher bapher kum ka jingtlot , ka jingsma , ka jingsma core bad kiwei kiwei .
Ka Ranipet ka la mad ïa ka jingeh na ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot ha u snem 2008 namar ka kam khaii sniehdoh bad ka jingshalan shabar ri ka pyndap ïa ki ri ba la kiew bha jong ka thaiñ Sepngi.
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Lada don ka met kaba kynja doh , ka don ruh ka met kaba kynja mynsiem .
Ka Kerala ka dang bteng ban long ka Jylla kaba bun bha ki nongpang thymmai ha kaba palat 8 hajar ngut ki nongpang bud sa ka Maharashtra kaba palat 6 hajar ngut .
Da ki hajar ngut ki nongpang ki iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor ha ki hospital ha kylleng ka ri India , ka jingkhein ka nang kiew stet .
U la pynrem ia ka thma kum ka bym long Khristan .
Ka tamasa kan sdang naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 1 baje mynstep man la ka sngi haduh ka sngi Saitjain .
Ka Lynti Na ka Jingsynshar Khadar sha ka Utopia U Marx u la im ban pynmih tang ia ka kot kaba nyngkong jong ka kot jong u kaba kyrteng ka Das Kapital .
Ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam ba rit na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka sboh .
Ka jingpynlong shimet ka wan ban iarap ia ka sorkar u Modi , hynrei ka iadon ryngkat bad ka jingma ha ka sain pyrthei .
Hooid , haba ngi buh ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka jingim , ka jingpyniaid blei ka long kaba iarap khamtam lada ngi iakynduh ia ki nongshun jong ka jingshisha bad ki nongpyrshah ia ka mon jong ki Blei .
U Pardeep Verma u la long u coach .
U David Rabe u la thoh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
Ki saw ngut ki MP kiba la jied ha ka elekshon 2014 ki la hap noh .
Hynrei katto katne na ki ki shim kabu ia ka .
Hynrei ka ain ka pynbeit ia ka jingdie , jingpynmih ne jingpyni ia ki tiar kiba sniew , kiba la batai kum kano kano kaba lah ban pynduh ne pynsniew ia kito kiba plie lad ia ki jingpynbor kiba sniew .
Ki senior jong phi kin sa sngewhun ia ka kam jong phi .
Kan pyntreikam ia ka Snapdragon 821 ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ka jingsumar jong u ka donkam shibun ka snam .
Ka TMC ka jop ia baroh lai tylli ki assembly segment ka Kaliagunj ha North Dinajpur district , Karimpur ha Nadia district bad ha Kharagpur Sadar ha West Midnapore district .
Ar tylli ki nuksa ki long kiba pyni ha kane ka jinglong .
U la ong ba ym lah ban ong ei ei da kaba thikna haduh ba ka Khaleda Zia kan da wan phai bad iakynduh ia ka kynhun synrop .
Hapoh ki thliew , ka don ka jingshlei um katkum ka aiom ryngkat bad ka um slap kaba la lum lang .
Bad Ngim shym la phah satia ia u Nonglam khubor ha shuwa jong me lait noh tang ba Ngi la pynpaw ha u , da kaba ong , ‘ Ym don blei hynrei tang ma nga . kumta shakri ia Nga . '
U la pyrshang katba lah ban pynduh ia ki dur na ki social media .
Ki kyrtong ki donkam ban siew T.1000 na ka bynta kawei pa kawei ka phorm aplikeshon .
Kaei kaba phi dei ban tip . Ka Web ka la shah pyndonkam bakla ha baroh ki jait briew ki bym don akor .
Mumbai : U nongrwai na India u Mika Singh u la ïakynduh ïa u nongrwai ba la jop ïa ka Grammy Award u Shaggy bad uba ïatreilang na ka bynta ka video , ha ka jingïabam ja miet .
Paralok , ka sorkar kam kwah ba ki nongrep kin shaniah tang ha uwei u jingthung .
U David Warner u la peit lyngngoh bad u la long uba nyngkong na ki saw tylli ki wiket kiba u Kuldeep Yadav u la ïoh ban khur .
U aktor Rajkummar Rao u la ai khublei ia u nongrwai ha ka Twitter .
Ka la paw shai ba u Lat u dei u nongshah kynnoh ba 10 ha ka jingleh thok Vyapam bad u myntri rangbah barim jong u myntri rangbah ruh u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka jingseng jong ka ri France bad ka bor synshar shipai ki iapher jingmut halor kano ka jinglong ban shim ha ki ri Balkan .
Namar ba kiei kiei baroh kiba la thoh lypa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi , ngi lah ban ioh jinghikai na ki nuksa kiba bun jong ka jingngeit kiba la thoh ha ka Baibl .
Ki arngut ki la leit sah lang hapoh hynriew bnai .
Ka pisa nabar ka long kaba myntoi tang lada pyndonkam bha ia ka .
Kan ioh jingmyntoi ha ki kam pisa tyngka .
" " " Ka India ka la batai ia ka INDC jong ka kum " " " " kaba hok bad kaba don jingthmu " " " " . " " "
Ki nongwan jngohkai ia kane ka park ha ka por tlang jong u bnai Iaiong haduh u bnai Nohprah ki lah ban khmih lynti ban iohi ia ki kynhun kiba heh jong ki hajar tylli ki blang , ki blang khlaw bad ki blang cape .
Ki nongshong shnong ki la lynthem maw ia ki kali bad ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki .
Ka dor jong ka Audi Q5 kaba thymmai ka sdang naduh Rs 100.
Ka jingpynrung 3 tylli ki jingroi ha ka kyrdan distrik kan pynthikna ba ka thong USD 5 trillion na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India kan long kaba lah ban urlong .
Na ka ri Arab Emirates , u Mishaal Al Gergawi u thoh kumne : .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 456ngut ha West Bengal bad ha Kerala ki long 438ngut bad Karnataka ki long 427ngut bad ha Jammu bad Kashmir ki long 407ngut bad ha Haryana ki long 262ngut bad ha Punjab ki long 251ngut.
U la ai ia ka jingshad kaba khatduh ha Rangpur City ar sngi shuwa ba un khlad noh .
Ka Lad Kaba Bha Tam Ban Pynhun Ia Ki Jingdonkam Bakynja Mynsiem BALEI KI BRIEW KI Donkam ia ka niam ?
Ka mat ka long ba ngi don ha ka jinglong kaba pher na kiwei pat ki jylla .
Step 6 : Phin sa ioh ia ka khubor pynskhem .
Ka Lara Dutta : U nongiashim bynta ba radbah jong u ’ Ka Art jong u ’ Lara u nang ia ki buit bad jingpyrkhat thymmai na ka bynta ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei pat kaba dei ban leh ha kane khnang ba yn lah ban pynbha ia ka jingmyntoi paidbah kaba heh tam ?
Balei la ujor ha ka 5 tarik April hadien ba la pynjari ia ka President Rule ?
4 Kumno shaphang ka kali kaba ngi pyndonkam ha ka jingialap ?
Ngi la don ruh katto katne ki jingkylli na ka bynta jong u .
La ju iohi ruh ia ka ba ka leit shabar ri .
Une u nongñiah kali na Britain u la ïaid shakhmat ban ïoh ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka pyrthei da kaba ïaryngkat bad ka rekod jong u Michael Schumacher naduh u snem 2004 .
Ka dei ka daw balei ba ka kynhun jong ngi ka kham peit ia ka jinglong kaba iahap .
Da kaba pyrkhat ia ka jaka jong ka , ka jinglong ka suinbneng jong ki khlaw slap , ka jingpynmih kophi bad ki jaka jngohkai pyrthei kane ka thain ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
Screenshot lyngba ka YouTube video ba la buh da u Cox ' sbazar Riderz Club .
La weng noh shi bynta ia ka kyndon 377 : Ka jingleh ba ia mynjur lang ha ka pvt kam dei ka jingleh be-ijot .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ka thong jong ka " " " " Ka iing na ka bynta baroh " " " " ha India , bad ka jinglah ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki iing kiba rem dor . " " "
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ka koit ka khiah kum ka bynta IT kaba hadien , la ong u Reddy .
Share ia kane katba phi lah .
Kynmaw ia ka rai na ka bynta kane ka dorbar
To ngin duwai namarkata khlem sangeh . To ngin leh kumjuh ruh ia U Jisu da kaba wad ia ka jinglong marwei na ka bynta ka jingduwai shimet .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan
Ki jingleh be-ijot jong ka Burundi kin ym long shuh kiba rieh .
La pynbiang ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka .
Ka jingpynkhein ia kane ka ain mariang ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem akor .
Ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim kan sa pyllait ha kajuh ka sngi .
Kumba 900 tylli ki longïing ki don ïa ka jinglong dkhot ha kane ka Balang Katholik .
U nongialehkai uba tbit kum u Hardik u long uba donkam bha na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka kynhun .
" " " Baroh ngi dei ki Afghan bad ngi kwah ia ka jingsuk ." " "
La khot ia ki ki koloni .
Kaei ka daw jong ka jinglong biej ?
Na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki projek ruh baroh ki jingeh kiba kongsan la pynbeit .
U la ialeh na ka bynta ki bym lah ban iohi , ki samla pule kiba duk , kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad ki riew tymmen .
lyngba ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh ?
Ka jingktah jong ka jingkhot ka la saphriang kylleng kylleng , bad hapoh ka taiew ba nyngkong palat 300 tylli ki kompeni ki la pyni dak ia ka jingdon jong ki da kaba pynrung kyrteng ha ka TDB Portal .
Baroh arngut ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
" Ngam ju iathuh ia phi ia kaei kaei ' . " " "
Ka White House ka la batai ïa ka jingïakren lyngba ka phone ha ka sngi Balang hapdeng ki arngut ki nongïalam kum kaba ïajan bha .
Da kaba bat ia la ka mynsiem , kiwei pat ki nongtrei ki la rung shapoh ka thliew ban wad ia u paralok jong ki .
Ka Hayana Narnaul distrik ka la hiar ha ka jingshit kaba duna eh kaba 2 . 5 degree Celsius , lai degree ha ka kyrdan ba thikna .
Ban pynurlong ia kane ka thong ngi la dep ban shna ia ka ' Policy rep jong ka ri , 2011 ' .
Nga kyrpad ia ka Shiv Sena ban sangeh noh ban pynjah burom ia ki nongialam sain pyrthei jong ka Gujarat , Gujarati bad Gujarat ha kano kano ka jingjia , bynrap biang u Pandya .
" " " U Senior Inspector Subhash Khanvilkar jong ka thanat Oshiwara u la ong " " " " Ngi la khot ia u Kapil Sharma ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u." " "
Khlad noh u nongrep ha Kpada .
" " " Kumta ka dor kan sa kiew ."
Ia kine ki Result thung kam harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng hapoh u bnai Naitung , 2018 .
Ki pulit bad ki shipai ki pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ka AIFF kan iarap shisha ia u .
Mynta , to ngin peit ia ka jingsdang jong ka jingwad bniah ia ki data .
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar Jylla ka lah ban thung da ka jingpynbna ha ka kot khubor .
To ngin pyrshang bad peit lada ngi lah ban pynbeit thymmai khyndiat ia ki wiring , bad pynkylla sha kane ka rukom jong ki tiar ba shisha .
Ngi lah ban leh aiu lada mynta ngim don ka jingkwah ban long ki pioneer ?
Ai kawei ka nuksa jong kata :
Pynrung ia kine ar bad kane ka algorithm ka shim ia ka jingpynrung , hoid kine ki ar tylli ki synduk lieh bad kumjuh ruh ia u nombar k .
Kum ka nuksa : Katno ka stet ka jingpyniaid kali ?
La pynbthei lai tylli ki khlieh bass .
Ki nongialam pdeng ki la bthah kham mynshwa ban kyrshan ym ia ka LDF ne ia ka UDF hynrei ia u kyrtong uba lah ban pynliem ia ka NDA .
La suba ba katei ka jingpyniap briew ka dei namar ka jingialeh pyrshah ia ka mar ka mata .
Ngin sa iai trei ia kata .
Ha ka pyrthei jong nga , ka don ka khanatang shaphang ki briew kum ma phi .
Ki pulit jong ka Ponda ki la register ia ka kam runar katkum ka kyndon 509 jong ka IPC , kaba pule ia ka ktien , ka dak ne ka jingleh kaba thmu ban pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha kane ka ri hadien ba ka la long ka nonglam khubor jong ka US sha ka UN .
Ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
Ka Rajasthan ka la kot sha ka 1, 478 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 14 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Tang 75 ngut kiba la iap haduh mynta .
U Khadse u la hap ban risain noh na ka sorkar Devendra Fadnavis halor ka jingshah kynnoh bamsap , bad u la shah kyntait ha ka BJP .
Longwood Shola ka dei ka khlaw ba jyrngam ba kynja mariang kaba don ha Kotagiri kaba dei ka jaka sah jong baroh ar jait ki khlaw .
Hynrei ka jingpule bniah ia ki lai ngut ki nongthoh novel ka pynpaw kham bun ki jingiapher ban ia ki jingiasyriem .
Khlem pep , ki jingrwai ba kmen kin pyndap ia ka iing syiem , bad ki kynhun bneng kin rwai : Iaroh ia U Jah , namar U Jehobah U Blei jong ngi Uba donbor baroh u la sdang ban synshar kum u syiem !
Hynrei kaei ka jingkynthoh jong u Timothi ?
Bad kaei kaba ngi la sah ?
Ka la sam ia ka jingpynbna shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka ha ka Instagram jong ka .
La pynlong ia ki kam kiba bun jait ha kane ka sngi .
Hynrei ki pulit ki sngew artatien ban pynpaw ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ki .
Jied Pyniaid ia ka Google Account jong phi ha ka bynta Account .
Mynta ka sngi ka sorkar ka la pynbna ia ka jingpyntreikam ia ka Aadhaar Enabled Payment System da ka India Post Payments Bank , IPPB .
Tang ha ki por ba kyrpang , haba sngewkhia ban pynpaw pyrthei bha ?
Ka BJP ka la pynmih ruh ia ka jingpynshitom mynta ka sngi sha baroh ki MLA jong ka ba kin dang don ha ka iing dorbar bad ban thep vote na ka bynta ka party ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Ka sorkar Pakistan ka i kumba kam shimkhia ia kane .
Ngi don ia ka jingtei ba la ker sawdong .
Ka don shibun kiei kiei kiba ka kynmaw .
Kane ka dei ka phlim Bengali kaba nyngkong eh kaba la ring ha Salzburg ha Austria .
Ka jingpynbiang ia ka jingsumar katkum ka jingiateh kular na ka bynta 5 snem hadien ba la dep tei la pynbiang ruh hapoh kane ka projek , u la ong .
Kam dei ka lynti kaba suk , hynrei ka dei kata kaba la khot ia ngi kum ki Khristan .
Mynta ka sngi nga don hapoh ka jingma .
Ha khmat, ka Hyundai Aura ka ioh ia ka jingker kaba heh, ki jingshai ba la pynkhih shadien, ki DRL ba ar tylli, bad ka jingshai ba la shna da ki kor.
Ha kane ka pyrthei mynta ka jinglong khynnah kam ju jah lut .
Ka steshon rel Bankim Nagar ka dei ka steshon rel ba sangeh jong ka lynti rel jong ka Kolkata bad la pyniaid da ka rel mihngi .
Hynrei uwei pat na ka kynhun runar u la lah ban phet krad noh .
Ka la long ka jingshem kaba pynriewspah ia ki samla pule bad ki nonghikai .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ka jingbatai ia ka " " jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " " katkum ka ain POCSO ka ong ba ka hap ban don " " ka jingiakynduh met da ka jingthmu ban leh beijot khlem da rung shapoh " " . "
Ka la leit ban long ka jingïakhih jong ki paidbah , ka jingïakhih jong ki paidbah pyrshah ïa kane ka sorkar , u Patel u la ong .
Ia kane ka tempi la tei itynnad bha da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom shna bad shna jong ki Buddhist .
U nonghikai , wat la phi khot katno katno ruh . .
U Arjun Rampal bad ka tnga jong u ka Mehr
Ka la don ka jingtieng kaba la jyllei ha ka ri bad kiba pyrshah ia ka sorkar ki la shah byrngem , u la ong .
Yn pyrshang ban wanrah shuh shuh ki lieng sha India na Europe bad Japan .
Ka WannaCry lane ka WannaCrypt ransomware kaba la thombor ïa ki computer ha ki 150 tylli ki ri ka lah ban dei kaba la leh da ki hacker kiba don ïa ki link bad ka North Korea .
Ki la shong ha kawei ka jaka . . . ha kaba ar tylli ki dieng kedar ba la rben . . . kaba la shah shoh ha ka jingshai . . . ki la ieng harud ka lynti kaba ki la pyndonkam ha ka jingphetwir jong ki .
Hato kam kham bha shibun ha kane ka rukom ?
Ka tyrpeng jong u ka la kyllain kum uba kit ia ka jingkit kaba khia .
Ia ki jingthoh la pyni lyngba ki channel bad ki bynta kiba don ia ki jingpyni TV , ki jingrwai , ki phlim , ki jingialehkai , ki series bad kiwei kiwei .
kiar na kaba ia ktah kti lada don ka lad ban saphriang ia ka jingpang .
Ka jaka peit bniah ia ka leit ka wan ha khappud jong ka jylla
Ka khynnah ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na ka ceiling fan ha iing jong ka .
Yn ai bor ia ka Janjatiya Adhikaar Sabha ban pynbeit ia baroh ki kam shnong kam thaw .
Ka Nongbah Ludhiana , ha ki nongshong shnong jong ka , ka kynthup ia ka Nongbah Barim bad ka Nongbah Bathymmai .
Khang khyrdep ka US ia ka Consulate jong ka ha Chengdu jong ka China .
Ha ka shi bnai , ka kompeni ka la soi 15 tylli ki jingiateh ba pynkylla .
Ki briew jong ka Pakistan Sepngi ha kata ka por kim shaniah ia kiba ha Pakistan Mihngi barim .
Kumta la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Pakistan ha ka 14 tarik u August bad ka ri India ha ka 15 tarik u August .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modis Firestar Diamond u la mudui ban bankrupt ha US
Mano ba don shadien jong ki jingjynjar jong ngi bad kumno ngin tip ?
Kumba u briew u lah ban pynlong ia ka puppet ban paw ba ka kren , don uba la pynlong ia uta u bsein ban paw ba u kren .
Baroh 550 tylli ki thanat pulit ha ka Jylla la synshar naduh ka mala kaba lai .
Ka ri America ka don ha ka kyrdan kaba 8 bad ka China ka don ha ka kyrdan kaba 46 .
Bypass Ka jingpynkhreh shuh shuh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ka bypass sha Mettupalayam , Dindugal bad Thuraiyur phase II ka dang iaid shakhmat .
Ia kine ki nongmuna la phah sha Hyderabad ban leh ia ka jingpang .
Ki jingsiew ki long kumno ?
Kine ki skhim ki long ban ai jingkyrshan pyrshah ia ka jingduk .
La khmih lynti ba ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang noh shen .
" Kane baroh ka long ka jingpynshong nongrim ," " u la ong ."
Katba u Evan Hill jong ka Al Jazeera u don ki jingkylli :
Ka hospital ka la ong ba dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na ka thain Juhupura .
U Myntri kam pohiing jong ka Gujarat un mih hakhmat ka CBI mynta ka sngi .
Ki mar China ki tuid ha ki dukan .
Ki Jingduwai Ba La Sngap Da U Blei 26 .
Kane kaba hadien ka long lehse ka lyngkhot lyngkhai kaba la teh ha ka tyrpeng bad kaba la buhrieh hapoh ka tduh ba shalor jong ka antariya , ha kaba la pynkhih ia ka .
U la ong ba ia ka kam kaba hadien yn sa pynpaw hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 5 tarik u Nailur .
Ki skulbah bad ki jaka pule jong ngi ki dei ban pynshlur bad pynsuk ia ki nonghikai jong ki ban iashim bynta ha ki jingialang pyrthei , ki jinghikai pynthymmai bad ki kam projek .
Katkum ka jingong jong u , katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingthut jong ka mashin .
Une u samla un ïakhun pyrshah ïa u Danie Oosthuizen na Australia ha ka wat kaba lai .
Ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki surok bad ka la ktah ia kiba bun ki nongleit nongwan .
" " " U la long u khynnah uba thikna haduh ba un da dap saw snem ."
La pyllait ia ka Boda ha ka 1 tarik u Naiwieng 1971 .
kawei , kam lah ban hack ia ka jingshit jingkhriat , ngi la dep ia kren shaphang kata . U nombar ar , u dei u covalently .
Ia ka jinglong jong u nongkhlad ym pat lah ban tip .
Hynrei , ka jingmih kam long kumjuh .
Kum ka kynhun ngi ialehkai bha .
Ki la kynnoh ba ngi ri doh masi , ki la pynpra ia ki jingkhang jong ngi bad ki la sdang ban shoh ia u kpa bad u hynmen jong nga .
Lada ka teknoloji ka lah ban pyntreikam , ki umpire ba lai kin iadon bynta beit , da kaba peit bniah ia kawei pa kawei ka jingai .
Ki don bun ki tiar kiba iarap ia ki nongpang ban im ka jingim kaba seisoh .
La ioh kurup ruh ar tylli ki kuli kiba dang im na ka kti jong u .
Ka iing jong u blei ka la shah pynjot .
Katto katne ki jaka jong ka Punjab bad Haryana ki la shah ktah ha u slap uba la sdang hynnin ka janmiet , kaba pyni ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ha katei ka thain , la ong ka ophis MeT .
Eknath Khadse : Iehnoh kam kum u myntri ka tnad khajna hadien ka jingkynnoh bamsap .
Ha kaba sdang jong ka jingim u la long u nongkyrshan jong ka seng Labour , hynrei ka jingtrei shitom jong u ha ka jingiakajia halor ka Dam Franklin ka la ialam ia u sha ka seng Greens .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban pynkylla ha ka liang ka pule puthi .
Ki briew kiba koit ba khiah kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor kiba la ithuh .
Ka dei ruh tang ka LPG unit jong ka ri kaba dei ban pyntreikam da ki kynthei .
Mynta ka Raveena ka ak kum ka nongbishar ha ka show shad kaba kyrteng ka Nach Baliye 9 .
Ka India ka sngew sarong ia u : PM Modi .
La kem ia ka kynthei namar ba iehnoh ia u khunlung ba dang kha
Hyderabad : Ki phra ngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ki la thang im ia ki 3 tylli ki khun masi .
Kiba duk kim lah ban siew ia ki bai lutksan kiba heh .
Kaei kaba phi khmih lynti ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin leh ?
Ki khynnah kiba kham rit ki lah ban long kiba lyngngoh , ki bym shongthait , ne kiba pynpaw ia ka jingbym lah ban pyrkhat lyngkot . Kaei kaba lah ban leh ?
U la ong ba ka jingpynroi ia ka jylla kaba iadei dur ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar bad bun ki skhim jingiarap ki dang pyntreikam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Kurukshetra : Ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong kaba donkam ban jop ia ka thma pyrshah ia ka khlam coronavirus
Ka dei ka bynta kaba ar ha kaba iadei bad ka jingai kam ai jam hadien ka rep ka riang .
Yn shah ia ki dukan ban sah plie tang haduh 8 PM , ka la ong .
Dang shen u Rohit Sharma u la long u kapten jong ka Mumbai Indians ban khur ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka Indian Premier League .
" " " Haba nga la khot ha ka iing lieh, " " U Bah Chamberlain u thoh, " " U President u la long uba sngewbha bad uba sngewbha haduh katta katta . "
Hynrei kiei kiei kim da long kiba sniew than na ka bynta ka State Bank jong ka Ri India .
Hynrei u Sanjay bad ka tnga jongu ka Binaifer Kohli ki la pyrshah ia kane da kaba la iathuh ba ki la ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Shilpa .
Ka don ka hall jong u Nataraja hajan ka jaka kyntang .
Kane kam dei ka thma ego .
Katto katne ki seng treikam ki ai ki skhim insurance bapher bapher na ka bynta ki nongtrei kynthei bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ka New Zealand ka la jop ia kata ka jingiakhun da 6 wiket .
Bad jngai na kaba kyntiew ia ka jinglong babha , kum kane ka jingpeit bunsien ka kyntiew ia ka jingbymlah .
Kumba phi tip u dei u Robert .
La pynjrong ia ka jaka kit mar kaba heh jong ka trok da ka tarp vinyl kaba rong saw kaba la tap jem ia ka jingkit jong ka trok .
U la shim khia ia ka bad u la ai jingmut ia ka .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u sdang na ka jaka bapher bapher ha ka jaka iaid kjat katkum ka jingjrong bad ka jingkhlain jong ki .
" Bad tang na kata ka daw , ka GST kam dei ban treikam ," u la ong . "
Wat la katta ruh um sngewtynnad ban peit ia kum kine ki phlim .
Ka Raptus ka thew ia ka jingwan biang kynsan jong ka jingpang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hap ban rai ia ka jinglong trai ia ka jaka ba ka Babri Masjid ka la ieng mynshuwa .
Ngam lah ban pynpaw ei ei ha kane ka kyrdan , u la ong .
Ha kaba peit ia ka kali 1 Kilogram jong ki chara ba la buhrieh ha ka pla la lap .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka la hiar ha ka jylla .
Kiwei pat ki aktor ruh ki la leh bha ia la ki jong ki bynta .
Ha ka sienjam ba thymmai jong ka ban iada ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam , ka Facebook ka khang ia ki jingkylli shaphang ka jinglong briew ha ka platform jong ka .
Stipend : Rs 7 , 500 shibnai .
Ka elekshon ha Delhi Ka Elekshon 2020 Ki Jingktah : .
Ia une u aktor la ring dur dang shen ha ka por ba u dang ring dur ia ka projek kaba bud jong u ha Mumbai .
Ki hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana bad ïa ka jingtohkit ba la pynlong da ka tnat treikam jong ka ri halor kane ka kam .
Ka jingthep vote ka dei ban long ka jingthep vote kaba pawnam bha hapdeng ka jaitbynriew jong ngi bad ki nongthep vote jong ka , u Akshay u la thoh ha ka twitter jong u .
La antad ba kumba 10 lak ngut ki briew ki la leit buhai shnong , ki la iehnoh ia la ki iing ki sem bad ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha u snem 1958 u Kopa u la ioh ia ka khusnam Ballon d ' Or .
Ka India ka dang sahdien da 227 ron .
Ka kynhun ka la leh bha kum ka unit .
Ka Pakistan ka donkam ban sangeh ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka UAE ka la ïoh ban rung sha ka lympung ïalehkai ha ka snem 1990 ryngkat bad ka Egypt .
Ngim kwah ba ki khynnah skul kin shah pynkylla lynti ha ka por ba ki shim eksamin .
Ki la ïakren ruh bad u rangïalehkai barim ka India u Dilip Vengsarkar bad ki samla pule jong ka jaka hikai kriket jong u .
Ka jingkylli jong ka jingkylla nongialam . . .
Ka jingïalehkai T20I kaba lai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka Sngi U Blei , 22 tarik u Naiwieng 2019 .
Ha ka liang ka pisa tyngka , phin sa ioh ia ki soh .
La iathuh ba u Prabhas un ak kum u nongthoh kti ha katei ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia une u briew .
Ki angel ki la ialam ia u Lot bad ki khun kynthei jong u sha ka jaka ba shngain .
Ha u bnai ba la dep la bthah ia ngi ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka New Zealand ha u bnai February .
kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter nabar ka Japan ki la thoh ia kane ka jingiathuhkhana kum kawei pat ka jingthoh jong ka Japan kaba phylla .
Katto katne na ki jingthmu saian jong ka ki long ban pynlong ia ki jingpule shaphang ka jinglong ka khyndew jong u bnai , ka jingstad ia ki marpoh khyndew , ka jingbun ki marpoh khyndew , ka pyrthei ba shabar jong u bnai , bad ki jingsoi jong u hydroxyl bad u ice um .
Ha ka jaka ban buh lypa ia ka jingim briew , U Blei u khot ia ki briew ha man la ki jaka ban tip shaphang jong u bad kaei kaba un leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingrwai na ka bynta jong nga ka dei baroh shaphang ki jingsngew .
Pule ruh : Uei u kapten uba kham bha hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ?
Namar ba u dei u khun jong u myllung ba pawnam u Javed Akhtar , u Farhan uba don bun ki sap u ong ba ka jingthoh ka wan hi ha u .
Ki pyni shano donkam jingiarap bad kano ka jait kot bad katno ka donkam ban pyniaid shaphrang ia ka kam ialap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil uba la wanrah ïa kane ka mat hapoh ka ïing dorbar thawaiñ .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Punjabi kaba don ha Patiala .
Baroh 48 011 tylli ki kam la shim bad pyndep .
Ki la sait kti da ka brush kti ha ka snem 1400 hi .
Kan iarap ruh ban shna ia ki lynti rel bad ki surok na ka bynta ban pynpoi suk bad ha ka por kaba biang ia u dewiong , ka dewbilat bad ki mashin tih mawshun .
Ha u snem 2007 , ka bhah jong ki jingdie marbam ba la pynbeit la antad ba ka long 5 . 9 na ka shispah , kaba long Rs . 78 , 300 klur tyngka .
Wat la la mane ia ka hynrei ym shym la pyndonkam ia ki um jong ki tyllong um .
Hato phi la pynkhreh ko kynthei bad shynrang ? Ki nongsngap : Hooid !
Nangta la don u Mason na Bradford bad u Muller ba pawnam bad u Lefevre na Montpellier bad u Samson na New Orleans .
Kane ka la sngew pher bha ha kaba sdang hynrei hadien kata phi la pynmlien ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur Rs .
Kumba ka rukom thep vote lyngba ka kor ka la long kaba jop bha namar ka la pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ki elekshon , kumjuh ruh ka jingialap jong ka jingpyniaid da ka kor digital kan long kaba jop .
" " " Ka 'Bad Boy' ka dei ka phlim sngewtynnad ."
U dei u nongkyrshan ba khraw jong phi bad u pyrkhat ia lade kum ma phi .
Ka RIL ka don ruh ia ka kompeni pathai khubor ka Network18 .
Ki um jong ka jingshisha na ka Ktien U Blei ki dang leh ia ka kam pynkhuid jong ki , kumba ki la leh ha ki sngi ki apostol .
Kane ka kynthup ia ka jingai jingmut bad jingbishar bniah katkum ka jingdonkam .
Ka jylla ka dang trei ia ka
Lada ka dor die ka kham heh ban ia ka dor pynlut te ka long kaba myntoi .
Ha ka thaiñ Kashmir ba shathie , la pyntreikam ïa ki phone line ha ki thaiñ Qazigund bad Pahalgam .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang jong ka namar ba ka dei ka mat hapoh ka ri India.
U Eban Hyams u dei u nongialehkai ba nyngkong eh uba dei u nong India uba nyngkong eh ban ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka Australia .
U dei u Nongbishar ba dang shong ne ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh lane u Nongbishar ba shong ne ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Katto katne ki dur bad ki video jong ka jingkhawai shongkurim ruh ki la pawnam bha .
Bengaluru : Ha ka jingjia ba sngewsih uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga , u la pyniap ialade namar ka jingshongkha beain ha Karnataka .
U la sngewskhem ruh ba ka BJP kan jop ha ka elekshon ban wan .
Haduh mynta 342 tylli ki rel la dep pynkylla sha ka HOG . Kane ka pynlong ia ka jingpynlang pisa kumba 800 klur tyngka .
Palat 20 tylli ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Nalor u Perarivalan ki arngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv ki dei u Murugan bad u Santhan .
Khanglad u Lionel Messi ia ka jingialehkai jong u Coutinho sha Barcelona
Ki briew ki sngew sarong namar ka ri , ka jaitbynriew , ki jingdon jingem , ka jingnang jingstad , ki jingjop ha ka pyrthei , ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka dur khmat , ka jinglah ban ialehkai bad kiwei kiwei kiei kiei .
Kine ki lai ngut kiba la shah kem ki long u Firdous Ahmed Bhagwan , u Raju Kelam bad u Syed Yasir .
Ngi pynskhem biang ba kito kiba don ka jingkitkhlieh ban leh , pynlong , ne kyrshan ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
U la ong ba kane ka dei ka politik bad ka jingbamsap jong ka BJP bad ki MCD jong ka .
Kam dei ban don kano kano ka jingleh be-ijot ia ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba la paw bha ha Telford bad Shropshire ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ki nong Bangladesh ki la rung sha kane ka ri na ka bynta ban wad kam hangne ​​, ki la ong .
Kan wanrah ruh ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.45 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Na ka bynta mano nga im mynta , ka la ong .
Hapdeng jong u chakra hologram bad u laser code la thoh IND ha ka rong Blue .
Kum kine ki um la tip ba ki ju don ha kata ka jaka jong ka duriaw .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kyrkieh ia ka jingkyrpad ka Karti Chidambarams ban leit shabar ka jylla
Ki kali , ki jaka , ki IT , ki marbam , ka bor ding , bad ki stock jong ki bank ki iohi ia ka jingeh ban die .
" " " WAT bun ki briew ki bym dei ki Khristan ruh ki ngeit ba U la long u nonghikai uba khraw bad uba stad ."
Pynlong ia ka International Award ia ki samla ha DAV College
U nongialam ka TMC u Sabyasachi Dutta un pyniasoh ialade sha ka BJP
Hooid , kane ka lah ban wanrah ia ka jingpyrshah na ki katto katne kiba lah ban long kiba bakla .
La pyntip ia ngi ba ka Amma ka la koit .
Ha khmat jong nga ki don shihajar ngut ki nongmihkhmat kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka thup jong ki ri kiba don u pud u sam bad tang kawei pat ka ri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid mynta , u la ong .
La kem ia 5 ngut kiba lute ia ka petrol station
Ki khynnah skul ki dei ban lah ban phong ia ki dak niam bad ki jingngeit ba kongsan jong ki .
Hynrei ki heh sorkar kim pat pynthikna ia kane .
Ki la iohi ia ka mynsiem U Blei kaba trei ha U Jisu katba u dang leh ia ki kambah kiba pyndonburom ia U Jehobah .
To sngewskhem ba phi lah ban pynlong ia kiei kiei kiba pher ha la ka jong ka jingshongkha .
? Ka Rajasthan ka don ia ka jingjrong jong ki surok bah ha ka ri .
Ka jingshah ktah jong une u khniang ka sdang ynda u jingthung u dang don ha lyngkha bad u kew u dang don ha ka kyrdan dud .
La pyndep ia ka jaka pynsuk ia ki nongleit jingleit ha ka kad liengsuin ha Chennai ha ka 31 tarik u Jylliew , 2017 ha ka jinglut kaba T. . 17 . 54 klur
Lait na kane u Himesh Reshammiya u la ong ba u la ai break ruh ia u Palak Muchhal , u Darshan Rawal bad bun ki nongrwai .
Ka link kaba sniew ka thoh , La khot sngewbha ia phi ban pyrshang ia ka rukom khot video ha ka WhatsApp .
Kham mynshwa ki la don ki jingujor halor ka jingbym iahap ha ki jingai jinghikai bad u juh u samla pule u shim admission ha ki ar tylli ki jaka pule bapher bapher .
" " " Ka long kaba sngewlyngngoh ban sngewthuh ba ngi kren lamler kham bun ia kiba ieid jong ngi ban ia kiwei pat " .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam beain kaba lai ha ka pyrthei hadien u drok bad ki tiar beain .
Ym pat don ka jingshai mano ba ring ia ka video watla .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki Jinglong kiba nyngkong ki pyni ?
Hynrei kine ki rukom ki long ki bym lah ban treikam ne kiba rem dor bha .
U Jehan Daruvala u samla nongïamareh na India u la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka Formula 2 .
Hynrei ka Sorkar Sudan ka la kyntait beit ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam be-ijot ha Darfur bad haduh kine ki sngi , ka ong ba kam don jingïadei ei ei bad ki Janjaweed .
Ka Ratnagiri ka dei ruh ka jaka ba la kha ia u nongialeh laitluid ba pawnam u Bal Gangadhar Tilak .
Ngi lah ban noh synniang shibun eh sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , da kaba shalan ia ka bor briew jong ngi ha ka jingbun , ryngkat bad ka jingpynkiew dor , na ka bynta ki kam ba ki thmu .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan san lak na ka bynta ki longïing jong ki briew kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingtwa khyndew .
Ka kamra kaba kyrpang na ka kamra shet kaba don ka kor sait jain bad ka jaka sait jain ha ka .
Ka jingïatreilang jong ka bad u Rajesh Khanna ka dei kaba jop tam ha ki 10 tylli ki phlim baroh .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Kum kine ki jingkynnoh kiba shyrkhei pyrshah ia uwei na ki riewstad paidbah ba pawnam bad ba pawnam tam jong ka India ka long ka jingshah thombor kaba jur ia ka synshar paidbah bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong , bad ka jingpynbeit kyrkieh ka long kaba donkam , ki ong .
Ka jingshah tap bnai kan kut ha ka por 9 . 38 baje janmiet .
Ka jingpynkylla jong u ia ka jingthoh Masonic ka la pynlong ia ka jingthoh kaba i kumba kam don jingmut ei ei .
U Kohli u la ong hadien ka Ranchi ODI , Ngin sa don katto katne ki jingkylla ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Ha ki hynniew sngi jong ka Sharad Navratri 2020 , ki riewngeit ki mane ia ki hynniew tylli ki avatar jong ka Blei Durga .
U la thep 16 tylli ki six kaba dei ka rekod lang bad u Rohit Sharma bad u AB de Villiers .
Ka jaka shong kaba biang na ka bynta baroh ha ka steshon rel Varanasi .
Ki lah ruh ban pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
5 . 5 . Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla bad ka Panchayat Raj
Hynrei kan long ka por kaba jrong bha .
U shong ha Los Angeles ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka jingialang jong katei ka komiti ka la long ha ka sngi Thohdieng ha Ajmer .
Ka jingpyniap ialade da u briew uba la shah kynnoh pyniap ia ka tnga
Hynrei kata kam dei ka jingkylla kaba sngewsih shisha kaba ngi im hapdeng jong ka .
Ka ain thymmai kaba la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka ri China , ka khang pyrshah ia kano kano ka rukom lehbein ha iing ha sem , kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Sebastiano Paf lehse u myllung ba khraw tarn jong ka Italy .
Ha ka lynti jong u sha ka jingjop , u la hap ban iakynduh shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ia ka pisa la thep beit ha ka bank kumta ka thaw ia ka histori jong ka ram na ka bynta jong ki bad ruh ka ai jingkyrmen ia ki ban bteng ban lum pisa .
Ki Copt ki dei ki jaitbynriew Khristan kiba bun tam ha ka thain Mihngi bad la antad ba ki don kumba 10 percent na ka jingbun briew ha Ijipt .
Namar ka jingbym lah ban die bha , ka series ka la kut noh hadien 19 tylli ki jingpynmih .
Ngi dei ban pynskhem shuh shuh ia kane ka jingiatylli bad ka jingpyniasoh jong ki briew hapdeng baroh ki thain ha ka ri .
Kawei ka jylla ka pyniadei ia lade bad kawei pat na ka bynta shisnem .
U la pynpaw ba wat ka jingbakla kaba rit eh ha ka jingbishar jong u nongñiah kali ka lah ban wanrah ïa ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba ka jingniah kali ha ka por ba buaid ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden namar ba la lap ia ki bilor kyiad hapoh katei ka kali .
Kaba lai ka long kaba kongsan tam .
ka sink jong ki rangbah bad ka sink jong ki khynnah ryngkat bad ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ka rukom kamai ka la kylla shibun ha ka por jong ki maw thymmai .
Hynrei u Briew uba ngi donkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan tam na baroh u dei u Nongthaw Bakhraw jong ngi . Ekl .
Ka la don ruh ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka France .
Kane ka bynta ka iadei bha bad ka kot .
Ka thong jong ngi ka long ban thaw ia ka nongbah kaba khlem khniang , la ong uwei u heh jong ka koit ka khiah .
U nongpynlong prokram u dei ban nang bha ia ki ktien pyntreikam kum ka Java , HTML , DHTML , flash , animator graphics , ASP bad kiwei kiwei .
" Ngi ai khublei ia ka sorkar Jylla kaba la ai ia ngi ia kane ka kabu . " " "
Hynrei nga sngewtynnad ban wad bniah .
Ka daw ba kongsan jong ka jingshongkha ka long ka jingkha khun hynrei ki briew bad ki khnai ruh ki leh ia kata ban ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ban pynpaw ia ka jingieit .
Ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram ka jngai kumba 1 km eiei .
U Gale u la kylli hato ma u bad u kpa jong u kin jin da la long paralok lada ki la leit skul lang .
Nangta ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynkylla lynti ia ki kali .
" " " Ym don jingpynjem ia ki jingkhang ha ki shnong Pattan , Palhalan , Singhpora , Baramulla bad Sopore ."
Ka sorkar Myanmar ka khanglad ia ka Facebook ban khang ia ki jingpyrshah katba ki West ki pynjur ia ka jingpynbor
Kata ka kynhun kan shim ia ka kyrdan kaba phra .
Ka thup jong ki ktien bad ki dikshonari .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kum ka kamera .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Ka Thanesar Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain jong ka Kurukshetra Lok sabha konstitwensi .
Hadien ha u snem 2003 u la mad ia ka jinghiar ha ka dur bad ka jingshaniah ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Africa .
Ka shad ka sdang da kaba kyrpad ia ki Blei Hindu .
Ki briew ki shit ia lade haba ki iap .
U Irrfan sir u la ai shibun ia ngi baroh bad ngi kwah ban iohi biang ia u kloi bad ha ka koit ka khiah kaba bha tam katba lah , la ong u Janhvi .
Ki sngi U Trai ki dei ki sngi kiba ngi ieit eh ha ka taiew .
Ka Congress ka don ka daw ban sngew ba ka Lalitgate ka la lute lut ïa ka jinglong babha jong u Modi .
Kaei kaba ka FBI ka ong ha kane ka mukotduma ?
Nga sngewsih haba nga pule ia ki khubor shaphang ka jingiadei jong u Dhoni bad u Gambhir bad u Yuvraj .
Ki pulit ki la iathuh ba ia u nongpyniaid jong ka bank bad ia u nongap pisa la kem halor ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor .
Ïa ki 6 tylli ki jaidbynriew rit paid niam na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kham mynshwa la ai jingbit kyrpang na ka bynta ban ai ïa ki Visa ba jrong por .
Ka Congress ka la weng noh ia ka jingthmu ban rakhe ia u bnai Ramayana ha Kerala .
U nongpynïaid u Ashwin Saravanan bad ka nongthoh ka Kavya ki kheiñ ïa ka Game Over kum ka jingïalehkai video .
Kumta kaba dei ban leh ka long ban leit sha u briew ha ka jinglong kyrpang , khlem da pynrung ia kiwei pat .
IPL 2016 : U Ashish Nehra u la pynjop ia ka Sunrisers Hyderabad ban jop bha
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Kumta ka jingkhynñiuh jumai ka la kem ïa ki , bad ka step ka la shem ïa ki ha ka jaka shong jong ki ba ki la dem khrup .
Hynrei kumno ngi pyni ia ka jingieid jong ngi ia U Jehobah ? Kumno Ngi Pyni Ia Ka Jingieit Ia U Jehobah 7 , 8 .
Ka mass kaba la pynlong da ki met cell bad kaba don ha kaba kut jong ka jingtei .
Kane ka jinglong hero shimet ka long ka jingkren bein.
Ka dkhot jong ka Congress Socialist Party ka la don bynta ha ka jingthmu jong ka jingleh pyrshah .
Ka powder kaba don ha trai jong ka tin kan long kaba palat ban pynmih ia ka jingpang allergy kaba pyniap ia u Remy .
Ia ki jinglut ba la pynlut ha kane ka bynta la dei ban iasam ha ka dor 50 : 50 hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ngi khmih lynti ia ka jingiarap shimet kaba kloi da ka jinglong babha jong phi .
Kiba bun na kitei kiba la shah kem ki dei kiba na Tamilnadu , Uttar Pradesh bad na Kerala .
Ka khajna jaka jong ki skul Punjab ka long haduh 7 lak tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep .
Hynrei ha Niger kum ka nuksa .
Hadien kane haba ka kurim jong nga ka Dr Shabista Khan ka la wan ban ia kynduh ia nga ha ka 17 tarik u April 2018 nga la ong ia ka ba nga kwah ban thoh shithi .
Kane ka la wanrah jingeh ia ki nongrep halor ka Fasal Bima Yojana .
Ka Pakistan ka la tan biang ia ka da kaba itynnad bha .
Ki riewstad ba pawnam na ki skulbah bapher bapher ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka khlem lah ban ïakhun haduh kaba kut jong ka samoi namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba dang ïai bteng .
" " " Ha ka snem 1971 ka Pakistan kaba la thaw halor ka nongrim jong ka niam ka la phiah ha ki ar bynta . "
Ha kaba pynbiang ia kine ki tiar , la buh kyrpang ia ki kyndon bad ki rukom treikam ba man ka sngi namar ka jinglong kyrkieh jong ka jingdonkam ha Kerala .
Hooid , ka la pynkiew ruh ia ka jingpynkylla ia ka mass bad ka la pynsuk ia ka .
U President Trump u ong ba ka dei ka jingsdang jong ka ri Mihngi kaba thymmai .
Ngi la sdang bha ha ka samoi ba la dep .
Kane ka rukom lehkai ka kyntiew ia ka jingroi jong ki shyieng kiba iadei dur , ka jinglong jem bad ka iarap ia phi ban ioh ia ka dur kaba itynnad .
Ka jingtied jong ka Punjab ka shaniah bha ha u Chris Gayle bad u Lokesh Rahul ki nongïalehkai ba nyngkong namar kine ki arngut ki la lah ban kamai 471 bad 311 ron .
U RK Khullar uba dei u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla bad u symbud myntri rangbah ka tnad pyntip , ka jingiadei bad ki ktien , u la shah thung kum u symbud ba kongsan jong u myntri rangbah ka jylla , u vice Sanjeev Kaushal .
Ka jingrwai kam dei tang ka jingpynher stet lyngba .
Ia ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem , u la bynrap .
Ka Sitharaman bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh kin iadonlang ha kane ka jingialang kum ki nongpeitkai .
U Root u la long uba nyngkong eh ban leit , tang ban pynher ia ka bat jong u shabar sha ka jingpynpoi kaba heh katba u Rahul u la kem sa kawei pat ha ka slip kaba ar .
Ka la long ka bynta jong nga .
Baroh lai tylli ki long ki jingbymlah .
Kum u nongkren jong ka synshar paidbah u la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlain pyrshah ia ki jingbym iadei baroh shaphang ki paidbah ba rit paid jong ka Bangladesh ha kata ka por bad jong ka Pakistan Mihngi baroh kawei .
" Ka la sdang ia ka jingialap " " Ngam tieng ia ka ABVP " " " hadien ka jingshah thombor ha ka kolej Ramjas . "
Kawei pat ka lyer pynkhluit , ka ammonia , kan jin da la mih na ki lum mawsiang hynrei kan jin da la shah pynjot noh kloi da ki jingshai ba rong saw .
Katkum ka ain yn ym ot na ka tulop jong u nongtrei ba shah ktah namar ka jingpynbna ia ka shuti ba la siew .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynmih ia ka post ba thymmai ha Instagram ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka iam .
La pynbeit ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ym don tang kawei ka skul pyrkhat kaba dei ban ngeit ia baroh ki Hindu .
Man la ka por ba ngi nang ia kaei kaei kaba thymmai , ngi dang thaw bad pynkhlain ia ki jingiadei thymmai jong ki shyieng , ki synapse thymmai .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , kane ka jingjied kan long ka jingtynjuh ia ka NLD ha ka jaitbynriew ban peit ia ka jingshah jied .
Ha kane ka jingiakop quiz ka skul sorkar kaba don ha Gidderbaha ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka skul sorkar kaba don ha Goniana Mandi ka la wan ba ar .
Kum u samla u Vaughn u ju shem jingeh ban ialap .
U Kelkar u la hikai ha Administrative Staff College of India ha Hyderabad , Centre for Economic Development and Administration ha Kathmandu , Nepal , South Asia Institute , Heidelberg University ha Germany bad ha Berkeley .
Ka Global Digital Hub kan pynleit jingmut ha kaba tei ia ki jingtbit ba kongsan ha ki bynta jong ka teknoloji ba kyrpang kum ki prokram kali ba iadei , ka jingstad thymmai , ki nongpynsted ia ki jingtip , bad ki teknoloji cloud , nalor kiwei kiwei .
Kaei ka kti kaba ngi pyndonkam ?
Hynrei u rangbah un ym sdang biang ia ka jingpule Baibl kaba man ka por bad ki arngut . Lada Uba Thymmai U Bakla .
Ngi dei ban kynmaw ia ki kyntien jong u nongai uba khraw tam na baroh , U Jisu : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranbir Kapoor uba ak kum u Dutt bad la pynmih ia kane ka phlim da u Rajkumar Hirani .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban hikai bad pynshlur ia ki samla shaphang ka mariang kaba khuid bad kaba koit ba khiah , " " " " u la ong . " " "
U Amartya Sen u dei u riewstad jong ka ioh ka kot .
Ki hati kim ju klet ia ki lynti jong ki .
Ka jingujor ka la iaid ha khmat u nongbishar jong ka Additional Sessions u Sidharth Sharma ban pan jingbthah na u nongpeit phatok ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong u hapoh phatok bad ban ai ia u ia ki dawai kiba biang .
Shiva Jayanti ha ka sngi Om Nivas .
Katkum ka ain jong ka GST pdeng bad ka GST jong ki jylla , yn shim ia ka sut kaba 18 percent na ka bynta ka jingpynslem ban siew khajna bad ban thep ia ki jingpyntip .
Utei u nongtuh u la thied ia ki jingdeng kiba shongdor T.90 hajar na kawei ka dukan ha Bulanshahr ha Uttar Pradesh bad sei pisa T.30 hajar bad T.10 hajar ha ki ar tylli ki jingpyniaid pisa na ka ATM .
Surok nahi ban thep vote nahi ym don surok , ym don vote , la ong ki nongshong shnong kiba bitar .
Ha kane ka sngi u MLA ka Mussoorie u Ganesh Joshi bad ki nongkitkam ka BJP ki la don ruh napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Nga shu shim ia kawei ka match ha ka shisien shim .
Phi lah ban ioh ia ka Form 26AS na ka website jong ki tnad khajna .
Ki bor synshar sengbhalang ki iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong kiba bun ki nongshong shnong ba rit paid kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur ha ka jinglong jingman jong ki .
Ha ka dur kaba nyngkong , ka la phong da ka jain rong saw kaba la pyniasoh bad ka hat cowboy .
" Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban rah ia u Rohith Vemula sha doktor , ia ka met jong u la pyndonkam kum ka atiar sain pyrthei " " ka la bynrap "
U kpa jong u Messi u Jorge u la thmu ban ia kynduh ia u president jong ka Barcelona u Josep Maria Bartomeu ong ka Mundo Deportivo .
Kane kan shongdor kumba 200 klur tyngka .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ruh ha ka JioTV .
Ka rud duriaw jong ka Karnataka ka kyrshan ia ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka jylla kum ka kam ri dohkha , ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ki kad liengsuin , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , la ong ka khubor .
Pynburom burom u PM Modi ia u Sardar Patel ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
Weng noh ia ka bill kaba 4 klur tyngka na ka bynta ki rel um sha Latur
" " " Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ngi ki la rai ban pynbna ia u nongialam jong ka seng kum u myntri rangbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi ."
Ka bai exam ka long Rs 200 .
Nalor kane la ai ruh ia ka jingmynjur ban tei ia ki 5 tylli ki iing ITI bad ki iing Hostel hapoh kane ka skhim .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka International Monetary Fund ka la maham ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka long kaba shah ktah bha bad ka la khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iada ia ki ri kiba shah ktah bha .
Ia kane ka projek la tei katkum ki kyndon ba la buh ha ka pyrthei bad ka don ia ka mala ba shapoh bad ka mala ba shapoh .
U khun jong nga u long u samla pule uba stad , u la ong .
Ha ka season kaba 3 jong kane ka show , u Mugen Rao u la paw kum u nongjop bad u Sandy Master u la wan ba ar .
Ka CBI ka la kynnoh ba u kpa jong ka Aaruhi u Rajesh u dang dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad um lah ban ailad ia u ban ioh rung lyngba ka kaiphod khang .
Ym lah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ki .
Ka jaka shong jaka sah kaba neh .
Kaei kaba wan nyngkong ka syiar ne ka dohkha .
U Zaki u la long uba khatduh eh ha ki lad pathai khubor ryngkat bad u nongïakhih u Jibran Nasir ha ka jingïakhih pyrshah ïa u lyngdoh jong ka Lal Masjid u Maulana Abdul Aziz namar ba u la pynmih ïa ka jingshun pyrshah ïa ki Shia Muslim .
Ialam ka Sonia Gandhi ia ka jingiakhih Congress pyrshah ia ka jingthaw sorkar Maharashtra ha Parliament
Kumba 650 ngut ki nongialehkai na ki saw tylli ki iing jong ka skul ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Baroh ki dei na Kashmir .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka na ki phlim jong ka .
Hato phi tharai ba ka la treikam ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ?
La pyndonkam da ki optik ba la pyndap ban pynkhih ruh ia ka focal plane ba la pyndonkam ban wad da kajuh ka angle .
Ha kaba kut la pynbna ia ka England kum ka nongjop halor ka nongrim jong ka kyndon khein pud .
Ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 la ak ruh da u Rajpal Yadav bad u Govind Namdev .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba la seng
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Chidambaram
Ka Samsung Galaxy Tab S7 ka long . . .
Ngam don kano kano ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei .
Ngi long arngut ki khun jong kajuh ka kmie .
Ka jingpang ha ka sniehdoh jong ki khyllung kaba pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba sniew .
KI BRIEW KI KHLAW JINGTHMU Ki jait khniang ki jait khniang
Hato phi kwah shisha ban pyndap ia ka jingjied ?
Katno ka dor ki la siew na ka bynta ka jingkyrhuh ! Ka Miriam ka la mad aiu namar ka jingkyrhuh jong ka ?
Phi lah ban ai nuksa ia nga ha kano ka por ba nga leh ia kane ?
Kawei na ki kot online ba nyngkong eh kaba jop bha kaba kynthup ia ki jingthoh da ki paidbah ka dei ka h2g2 , kaba la shna da u Douglas Adams bad la pyniaid da ka BBC .
Nalor kata la plie bun ki jaka pule bad ki kolej ha ka kyrteng jong u .
Ha kaba sdang jong ka snem 1944 la wan ka sngi kaba khraw ! Ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba saw jong ka Gilead .
Pynduh noh ia ka sain hima sima ong u PM Modi haba sdang ia ka jingialap elekshon ka BJP ha Jharkhand .
U Pathrose u pyrshang ban kamai da kaba lehkai drama .
Ka jinglong Trai jong u ka la kylli ia u Tilak , Phi kwah ban ong ei ei shuh shuwa ba ngan ai hukum ?
La pyrkhat ba ka dur jong ki pyramid jong ki nong Ijipt ka pyni ia ka lum tynrai na kaba ki nong Ijipt ki ngeit ba la thaw ia ka pyrthei .
New Delhi : Ka jingbun ki Twitter account jong ki riew shimet , ki kynhun bad ki seng pathai khubor la bat da ka social media site kum ka jubab halor ki jingdawa jong ka ain ha ka sngi Nyngkong 1 tarik u February .
Ka jinglehkai jong ka ka la shah iaroh bad ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka jinglehkai kaba bha tam jong ka kynthei .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Kartik Aaryan ha ka phlim Love Aaj Kal .
Ka Elina ka la ong ia kane da ka jinglyngngoh .
Ki shipai ki la pynbor ban pynkhlaiñ ïa ki jinglah baroh kawei ha khmat ka jingleh donbor jong ka China ha ki khappud bad ka thma ba khlem jingkhanglad jong ka Pakistan .
Ki heh sorkar India ki ong ba ki dang ap ia ki jingtip ba kham bniah halor katei kajuh ka jingjia .
Ka jingkwah ban leit phai sha la iing ka la jur palat ia ki .
La pynrung ia ki jingrwai ba kham heh da ki katto katne ki nongrwai , bad la pynrung ruh ia ka jingrwai kynhun da ki nongrwai shynrang .
Ka Brazil , kum ka nuksa , ka pyni haduh shiteng na ka jingmih jong ka Unasur baroh kawei .
Ka shim ba ka jingnoh synniang ba kongsan jong ka sha ka jinglong jingman jong ka khlaw ka long ban pynphriang ia ka jingmut ba ka jingsumar khlaw kaba jop ka shong ha ki nongsumar khlaw ha ka thain .
Dang shen u Nitin Gadkari bad u Amit Sibal ki la mudui pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan im ban iohi biang ia u nongpeitkai jylli .
Ka jingdonkam bording ha Uttar Pradesh ka long haduh 12, 500 Mw , pyrshah ia ka jingdon baroh kaba long 10, 500 Mw .
Katkum ka kyrwoh jong ka KVIC la ong ba ka jingthung ia u Mr Sethis ka long na ka bynta shisnem .
U la ong ba ym lah ban shim dur ia ki jingbym iahap ha ka jaka thep vote ba rieh .
Ka jingriam kaba rit . Kaei kaba phi phong ka phah ia ka khubor sha kiwei pat .
Uwei u la iap 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba bha ha ka Test kaba nyngkong ha Indore .
Nga tip ba kiba bun kin ym mynjur bad nga halor kane .
" " " Hooid , ka long kaba shisha ba ki nongjied ki la iakren bad ki katto katne ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ka ri India da kaba pyntip ia ki ba kin sa peit ia ki nongialehkai ba dang rit ha kane ka jingleit jngoh . "
Ka jingpynjakhlia ia ka mariang Ka jingpynjaboh ha ka jingmut kaba jylliew ka mut ka jingpynthut ia la ka jong ka mariang jong u briew bad ka thew nyngkong eh ia ka jingpynjakhlia ia ka lyer , ka um bad ka khyndew da ki jaboh ne ki tiar kiba lah ban pynmynsaw .
Paralok , ka nongbah Jammu jong phi ka la shah jied hapoh ka Smart City Mission .
Hynrei ki bor pahara ha katei ka jaka ki la kem noh kloi ia u .
na ka jingkhein baroh kaba phi lah ban khmih lynti da ka jingjia .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai kali jong ka ri India bad ka long shisha ka por kaba sngew sarong shibun ia ngi .
Ym don uwei pat hynrei tang U Jisu Khrist , sha uba la kren ia ki ktien jingiathuhlypa : To teh ia la ka waitlam ha ka tyrpeng jong me , ko uba khlain bor , da ka burom bad ka jingshai jong me .
180 ngut ki ophisar kiba shah hikai ki kynthup ia 3 ngut ki ophisar na ka sorkar Bhutan Civil Services .
Ki MLA ki don ia ka hok synshar paidbah ban iehnoh ia ka kam , ong u Lamphang ka Karnataka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongngeit jingthaw ki ju kam ba ka jingmut jong ka jingkylla dur kam don kano kano ka jingpyndonkam kaba lah ban leh . hynrei ia kane ka jingong la pynrem da ki stad saian .
Jop U Joe Biden ia ka kam President jong ka US kaba pynkut noh ia ki saw snem ba kynrum kynram hapoh ka jingsynshar u Donald Trump .
Phi iadei bha bad u ?
Ki briew ki la pyrshang ban sngewthuh ia U Blei lyngba ka por .
Ngi la ong ba ha ka silicon ki iasoh lang ban pynlong ia ki s p 3 orbital .
Ka Congress ka shaniah ha ka jingbun paid kaba pura
Na ki 72 ngut kiba don jingiadei bad katei ka kynhun lehnoh la iathuh ba 18 ngut ki la shah pyniap ha Syria katba hynriew ngut kiwei pat ki la iap kum ki nongpynbthei bom ha u snem ba la dep , la ong u Fuzi .
Ha baroh ar tylli ki jaka ki pulit ki dang pahara bha ban khanglad ia kino kino ki jingrung khlem jingbit .
Ka la iohi ba ka jingpynmih ka lah ban ioh jingmyntoi shisha na ki jingjia ba kyrkieh .
Ym don ba iam na ka bynta jong ki .
" " " Kawei ka jingmih ne jingshakri kan don tang kawei ka dor khajna ha kano kano ka bynta jong ka ri ."
Kine ki kompeni ki lah ban long kiba ma haduh katta katta .
Shuh shuh , ia ka bai stit ruh yn sa pynkylla shaneng da kaba pyrkhat ia ki dor jong ka iew kaba mynta .
Ka ri paidbah ka kynthup ia ka nongbah hi bad ia ki sawdong sawkun .
Hadien ka Pfizer , ka Punes Serum Institute ka pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa u Oxford vaccine jong ka .
U Rashid Khan u la thep kloi da kaba shim ia ka wiket ba kongsan jong u kapten u Virat Kohli .
Lah ban thiah ha ka jingthiah ha ka liang kadiang jong phi .
Kiba iap ha baroh kawei ka jylla ki la poi sha ka 150 ngut watla la khmih lynti ba kane ka jingkhein kan nang kiew stet .
Ka 15 tarik September la rakhe kum ka sngi Engineer ha ri India kum ka jingkynmaw ia u .
Pule ruh : Ki 10 tylli ki nongshna kali kiba heh tam ha ka pyrthei
Ym don uwei ruh na ngi uba don ia ka bor jong ka , ka la ong .
Ym don ktien lano kine ki tiar kin wan sha India .
U la long u president jong ka seng samla jong ka ri India .
Kin sa rai hi dalade , kin sa plan bad ia ka rukom pynpoi um na iing sha iing yn buh da ki .
Ki jingbei tyngka jong ki tnad imlang sahlang ha Kerala ki la iarap ia ki briew kiba don sap jong kane ka jylla ban noh synniang ym tang ha ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi hynrei ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ramtek ka don 22 517 ngut ki nongshong shnong .
Kaei , ki long kumjuh baroh ?
U la ioh ar sngi ban pynlong ia ka .
Ha kane ka por , ka ozone ha ka khyndew ka mih khamtam na ka jingtreikam jong ka jingshai UV ha ki lyer thang na ki lyer ba mih na ki kali .
U la jop saw sien lynter ha ka Berlin Marathon bad u la jop ruh lai sien lynter ha ka Dubai Marathon .
Ka elekshon kan long ha ka 8tarik August 2019.
Ka drama ka dang long kaba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha bad la pynkylla ia ka na ka bynta ki radio , ki phlim , bad ki jingrwai .
Ar sngi mynshuwa u Boss u la ong ia nga ban leit sha kamra jong u .
Ka jinglah jong ka ri ha ka jingpynmih jingmut kaba kynthup lang bad kaba pynlut pisa la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ka jingujor jong nga kam shym la file kum ka FIR .
Ki doktor ba la kham rangbah ryngkat ki nongtrei ka hospital ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki khynnah shynrang ki la shah pynrem ha ka khynnah kynthei .
Lait na ka Rajasthan , kum kane ka jingiap jong ki sim ka la jia ha Haryana , Kerala , Madhya Pradesh bad Himachal Pradesh ruh .
Nga la pyrshang ban ioh ia ki kot ki sla bad ki kaiphod jong ka Planning Committee ha phatok khnang ba ngan lah ban pule ia ki bad ban pynkhreh ia ka kaiphod ba la shna lypa .
U kyrtong ka Congress u Hardyal Kamboj u dang ialap elekshon ha Rajpura ha ka sngi thohdieng .
U heh ka Parbandhak Samiti u IJS Sandhu , u secretary u Sohan Singh , u heh ka jylla Gurdwara Gyan Godhri Sangharsh u Daljeet Singh bad u general .
Ngi hap ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
Phi lah ban batai bniah ia kata , sngewbha ?
" Ka TMC ka la kynnoh ba ka CBI ka shah " " pyndonkam bakla " " da ka Centre ban pynshitom ia ki seng pyrshah . "
" Ngi la dei ban pynkiew ia ka orbit sha ka 200km ." " "
Naduh u bnai September , ka Kerala ka la nang kiew palat 1 ngut . 93 lak ngut ki nongpang palat ia ka 70 percent na ka jingdon jong ki nongpang mynta kaba long 2 . 68 lak tyngka .
Katto katne ki khynnah skul rit bad ki nonghikai ki thaw ia ki kynhun kiba sngewkhia ia ka pule puthi jong ka ri hapoh ki skul bad ki la shim ia ki dur pyrshah , da kaba ong ba em ia ka jinghikai jong ka pule puthi jong ka ri .
Lada jia ei ei ia nga , iathuh ia ki ia ka mishon jong phi .
Kumba u nongrep u dei ban bteng ban ai um haduh ba U Blei un pynroi ia u symbai , kumjuh ruh ka long bad ka kam ban pynlong synran .
Baroh shi katta ba ngi dang iaid kali , u dang kylli ia nga shaphang ka bank .
Kane ka jingjop kaba khatduh ka pynpaw ia ka jingaiti bad jingnoh synniang jong u Louis Bergers sha ka jingroi jingpar jong ka ri India , la ong u Jim Bach , u president jong ka tnat jong ka Louis Bergers ha ka pyrthei , ha ka jingpynbna .
2018 Ki jingai mynta ka sngi : Ki jingai bad ki jingpynhiar dor jong ki Poco F1 , Nokia 6 . 1 plus , xiaomi redmi note 5 pro , motorola one power bad kiwei kiwei ki mobiles
Ki pulit ki la iathuh ha ka AFP ba la plie ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew .
Ka Sahara ka dei ka ri khlaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sngi kaba pher man la ka sngi .
Ha ka ktien kaba suk , ka jingpynskhem ka thew ia ka jingpynskhem jong ka kynhun pynskhem .
Ngi ialeh hapdeng jong ngi hi .
Ha kane ka jaka , u dei u briew uba kongsan .
Ka India bad ka Australia iasoi ia ka jingiateh iada ri .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u da ka aunt .
Ha ka jingshisha kim dei tang ma ki kiba leh kumta .
Hynrei kin dang sah haduh ka por ba kin iap .
Ka dei jong ka ri .
Ki nongkyrshan kiba la pynkhih ia ki bor pahara ban iohi kham jan ia u MS Dhoni kam dei kaba thymmai .
Ia kane la khmih lynti ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Steve Smith ruh u la leh ia la ka jong ka bynta da kaba thep 73 ron na ki 59 tylli ki bol .
Ka J Jayalalithaa ka aktor kaba la ïatreilang bad ka MGR ha ki katto katne ki phlim ka la shah peit kum ka nongioh pateng jong u ha ka saiñ hima sima bad ki nongthep vote jong ka MGR ki la kylla long ki nongthep vote jong ka .
Ka histori jong ka rep ka riang ka la sdang da ki hajar snem mynshwa .
" " " Halor ka nongrim jong ka jingtohkit ba peitngor yn pynlong ia ka jingtohkit ba man ka por jong ka tnad , " " " " U Kumar u la ong . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ha kylleng ka pyrthei bun ki briew ki la pynkha ia kane ka jingsngewthuh bakla bad baroh ki sngewsih mynta .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La pynsangeh ruh ia ka jingthep vote katto katne por ha kawei ka booth ha ka thain Worli ha Mumbai namar ka jingbakla ha ka jingstad , u la ong .
Nga khmih lynti ban iadon bynta bad ka kynhun bad ban sngewtynnad ia ka jingpynmih phlim .
Ha ka 31 tarik u Lber 2014 hadien lai sngi ba la kyntait ia ka jingujor bishar bniah jong u Koli da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka PUDR ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka PIL .
Bun ki briew ki pynlut pisa ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka nam jong ki ha ki paralok bad ki paralok .
Man la ka por ba nga la don hangne ​​ka la long kum kata ka jingjia .
Ka jingpeit bniah jong ki pulit ka la pynthikna ba ka la shah batbor .
Kumta shano ka Phoibe kan sah ?
Da kaba bud ia ki jingbthah jong ka Article 351 jong ka Riti Synshar ka ri India la seng ia ka Central Hindi Directorate jong ka 1 tarik u Risaw 1960 .
" " " Hato ym shym la pynpaw ia ki dak jong Nga ha phi , bad phi la leh tang ba phi la leh ia ki kum ki jinglamler ? " " "
Ka jingshit kaba heh ruh ka nang kiew bad ka jingshit kaba rit bad kaba heh la buh jingthoh halor ar ne lai degree .
Ngi la buhrieh iano hangne ​​?
Ym don kawei ka lad ban khring ia ki nonghikai hynrei kawei kaba thikna ka long ba kim wan shane na ka bynta ka pisa .
Ka BMW K 1600 B kaba thymmai ka dei kawei na ki thuk thuk touring kaba bha tam ha iew ha hat .
" U leh politik jongno ? " " "
Hynrei u la ong ba katei ka jingpynher missile kam shym la buh jingma ia ka US ne ki paralok jong ka .
Namar ka jingsngewtynnat jong u Raja ia ka kynthei trai ba itynnad jong u , ka Raani ka kwah eh ia ka jingpyrkhat jong u bad ka pyrshang ban pynlong ia u ban wan phai biang sha ka .
Ngam sngewtynnad ban shah pynlong clown .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor ka dor jong ki phone thymmai jong ka Motorola One Power , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Ka Jury ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Rs. 8 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Karamana : .
Ka thong jong ka jingmih ka la kiew da hynriew shah shiteng ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kumjuh ruh hadien ka jingpyrshang kaba bteng baroh shilynter lah ban pynurlong ia ka jingkit rake kaba heh i . e . palat lai spah tylli ki rake ha ka shisngi man ka por na ka bynta ki shiphew sngi ba la dep ha une u bnai uba mynta
Uei na phi uba don ka jingshemphang ha ka kam ïing ?
Kane ka long kaba kongsan khamtam ha ki jingiaseng Khristan .
U Jeff Bezos pyrshah ia u Mukesh Ambani : Ka jingiakhun tyngeh na ka bynta ka pansngiat jong ka ri India
Ka klas jong ngi baroh kawei ka don kumba 20 ngut ki khynnah skul .
U Nongthaw jong ka jabieng jong ngi u tip ia kane . Dei na kata ka daw ba u la bthah ia u Joshua ban pule ia ka kitab Hukum jong U da ka sur kaba jem .
" ka reng jong ka jingpynim " " ka jingthoh pule ha Lu 1 : 69 , " .
Kawei pat ka lad ka long ban thaw ia ka ain kaba pynphai biang ia ka jinglong ba hakhmat eh jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad ia ka bor jong ka bor synshar ha kaba thung ia ki kam .
Hynrei ka jingpynbha kam long kaba bha kumba ka dei ban long .
Moazzem Hossain , Project Director , DAE , ka tnad ka rep ka riang .
" Nga la don ha kawei ka cafe shisien bad u paralok jong nga ha ka thain Soho jong ka nongbah New York ." " "
Ki mad ia ka jingduna ha ka leit ka wan kum ka jingmih na ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang : kim lah ban siew ia ka bai kali ne bai kali paidbah , lane kim lah ban niah kali namar ka rta ne ka jingduna ha ki dkhot met .
Ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don ba mynsaw .
Kaba kham kordor ban ia ka ksiar ne ka rupa ka long ka spah kaba ngi shem ha ka Baibl .
Ka Sorkar Zanzibar ka la pynlong ain ia ki jaka pynkylla pisa bar ri ha ki dulir shwa ba ka ri Tanzania kan leit ban leh kumta .
La pynbna ia ka phang man la ka Sngi Skul Baroh .
Hynrei kam mut ei ei ia nga .
U nongaiktien u la ong ba naduh u bnai Naitung mynta u snem , ka liang jong ka China ka la khanglad ia ka rukom pahara kaba man ka sngi jong ka India ha kane ka thain .
Nga la donkam ia ka passport ruh .
Ka jinglong jingman ha duriaw bad ki jingthung jingtep ha duriaw ki kynthup ia :
Ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur ha ka step Sngi Saitjain ha Delhi .
Kumta ka jingkylli jong ka jingduh khajna kam mih bad kino kino ki kaiphod kiba kum kine ki long ki bym don nongrim ha ka jingshisha .
Ka jingsangeh kaba nyngkong jong kane ka rel kan long ha Amritsar ha ka 25 tarik ban iadei bad ka jingwan jong ka Queens Baton jong ka jingialehkai jong ka ri baroh kawei .
Ka Gondwana ka la sdang ban her sha ka South Pole .
" Baroh ka la long kaba thymmai bha ." " "
Ia kane ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa la iohi kham bun ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kum ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , MP bad Bihar , ka la kdew .
Ka kmie jong u ka la bret lai tylli ki soh na ka jingkhang . . .
Yn ym shim khajna katkum kane ka ain ha kaba iadei bad ka spah ba pura jong ka 2019.
Khnang ban pyndap ia ka jingsngewtynnat kaba nang kiew jong ka model , ka Bajaj ka la rai ban pynbun ia ka jingpynmih .
Kumta ngi la ia off bad ia mareh .
Ki dei ki riew ieid ri ki sniang .
U Joshua u la jop ia ki naduh Kadesh Barnea haduh Gasa bad ia ka ri Goshen baroh kawei haduh Gibeon .
Dang shen u Sachin Tendulkar u la sam ia ka jingthoh jong u kaba nyngkong eh ban niah kali ha ka kali ialehkai Formula .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , u myntri ka tnad pla tyngka bad kam pohiing ha katei ka por u Arun Jaitley bad u myntri kam bar ri u Jaishankar .
Baroh ki nongwan jngohkai sha ka pdeng .
Ngim don ha kano kano ka jingshah set ne jingshah set .
Hynrei um shym la shah ktah than ha ka .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim Jagga Jasoos ha kaba kan ialeh pyrshah ia u samla barim jong ka u Ranbir Kapoor .
Haba u Napoleon I u la pyrshang ban hiar shuki ha ka 4 tarik u April 1814 u la ong ba u khun jong u un synshar kum u Patsha .
U khun jong u Lalu Prasad u Tej Pratap Yadav un leit sha Bollywood.
Kumta mynta haba u la iakynduh ia ka jingeh kumno u Jehoshaphat u la wad ia U Jehobah ?
Ka India kan dang bteng ban kyrshan ia ka Afghanistan ha baroh ki liang , u la ong .
U dang lah ban sngewthuh ia ka jingieit bad ka jingkmen .
Ki hynmen Maran ki wad ban weng noh ia ki jingkynnoh lame jong ka CBI ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla phone
" " " Hynrei ngi don ka jingshaniah ha u ."
Ha ka 13 tarik u December la ai ia ka jingpynshitom kaba nyngkong eh ia u Yasin Bhatkal katkum ki kyndon jong ka ain khanglad ia ki kam beain jong u snem 1967 bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
U nongthoh u dei u MP ka Rajya Sabha bad u dkhot ka RJD .
" Ngam shym la wan off ha kata ka por hynrei kita kiei kiei ki jia ha ka jingialehkai kriket." " "
Ki hotel kiba bha tam , kiba hapoh ka ri bad kiba shabar ri ki don hangne ​​.
Nga tharai ba nga la poi sha ka thong jong ka kam jong nga , kumta ngam artatien ban ong ia kaei kaba nga sngew .
Lada nga leh ia kata , ym don ei ei ban buhrieh .
Baroh ka la long tang ka jingbhabriew ne kaei kaei ?
Ka komiti kan ai jingmut ia ka kyrdan kaba biang jong ka jingbuh kyrpang ha ka kam hapoh ka sorkar Assam na ka bynta ki briew Assam , la ong ka jingpynbna jong ka tnad kam poh iing .
Baroh ki dei ban shah beh noh .
Hadien ba la pyntip , ki briew jong ka Fire Force ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ka .
Kumjuh ruh mynta u tnga uba pyrshah u lah ban dawa ba ka tnga jong u kan sangeh noh ban leit sha ki jingiaseng balang .
Bad nga ong ia kane namar ki briew jong ka ri bad Madhya Pradesh kim lah ban pdiang ia ka jingbym burom ia ka jingsarong jong ki .
Da kane ka jingmut la seng ia ka skulbah SAARC .
Ym shym la lap satia ia ka dak jong ka liengsuin , ne ia ki 32 ngut ki briew kiba don ha ka .
La ngeit ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki la sahkut ha katei ka jaka .
Ka Brazil kam dei ka jaitbynriew kaba khraw .
Bad nga ngeit ia kane ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , .
Ym kum ka skhim sam umbam umdih , ia kane ka skhim la sdang ha baroh ki district hynrei ka jingiaid jong kane ka projek ka long kaba suki bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam ia ki kot pynshisha ba la pynlait na ka ram bad ki jingpynshisha ha ka dur jong ka dak sha ki 12 ngut ki nongrep .
Ia ka jinglong kyrpang la batai kum ka hok ba kongsan .
Ki seng sain pyrthei ba pawnam ki don ki cell kiba rit paid , hynrei tang khyndiat eh ki nongialam ba hakhmat eh jong ka seng .
Ha kane ka phlim la ak da u Asif Ali , u Aju Varghese , u Sampath Raj , u Raveendran bad u Sreejith Ravi ha ki bynta ba kongsan .
La shah ban pynmih pisa shuh shuh kaba Rs . 4 , 898 klur lyngba ki jingshim ram na ki iew ba plie .
Khlad u nongdih drok ha ka jingialeh bad ka tnga
Katto katne ki lad kiba lah ban leh ha kaba phi lah ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong phi ban iakynduh :
Ki jingkynnoh pyrshah ia u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui ban lehbein ia u nongialam ka Congress
Dang shen , ka India ka la rung kum ka dkhot ba pura jong ka Washington Accord , ka jingiateh na ka bynta ki kyrdan pule engineer hapdeng ki kynhun ai jingithuh jong ki 17 tylli ki ri kiba la soi .
Alpesh thakor , Zala pynïasoh bad ka BJP ha Gujarat .
Ha ka jingmareh 1500 meter u la ioh 3 : 34 . 74 minit , la ioh ha u bnai Iaiong 2008 ha Rabat .
Rs. 181 klur la dep ban ai na ka bynta ban pynmih ia ki bond jong ki sor haduh mynta .
Hapoh katto katne kynta , ki surok ki la shah pynshlei um bad ki nongñiah kali ki la shem jingeh ban leit jingleit .
Baroh ki nongtrei ha ki kper ki long 56 983 ngut ha kaba 22 460 ngut ki dei ki shynrang bad 34 523 ngut ki dei ki kynthei .
Ia ka Uttarayan la niew kum kawei na ki tamasa ba heh tam kaba la rakhe ha Gujarat .
Nga don ka jingiadei shimet bad u Xian lyngba u Monk XuanZang.
Kine ki jaka buh jingtip ki dei ki jaka buh jingtip ki bym pyni ia ki jingtip ha ka dur table ryngkat bad ki column bad ki row kumba long bad ki jaka buh jingtip ba ju don .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar bah .
Ha West Bengal sa arngut ki briew ki la iap na ka jingpang Corona virus ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki la poi sha ka 22 ngut .
Ngam kwah ban leit bad U .
Bun ki thuk thuk ki ieng ha khmat kawei ka iing .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
U Janhvi Kapoor , u Sara Ali Khan , u AbRam Khan , u Taimur Ali Khan , u Misha Kapoor , u Aarav Bhatia bad bun kiwei pat ki star kid ki la paw ha ki khubor .
Kyntait ki doktor na Russia ban pynkynriah noh ia u Navalny sha Germany .
Ka EC ka la pynthikna ïa ka result ba pura jong ka konstitwensi ha thaiñ shatei lam mihngi jong ka Gopalganj na kaba ka Sheikh Hasina ka la jop da kaba ïoh 2 , 29 539 vote katba ka nongïaleh pyrshah jong ka na ka BNP ka ïoh tang 123 vote .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la ngat ha ka kam khaii briew ki dei kiba wan na ki distrik jong ka Kaski , Chitwan , Sunsari bad Lamjung .
Nangta u la leit sha la ka iing ka sem , kaba dap da ka jingsarong .
Nga kyrmen ba ngan ioh ia ki phlim kiba bha hadien ka Azhar .
Ka Kashari ka pynjlan ia ka por set phatok jong ki pulit ia u Tomar da ar sngi .
Baroh ki tiar ki long kiba lah ban thied .
U la long u samla pule uba stet bha ha ka kam shna tiar bad ka bording , u pynbha ia ka generator kaba pynjynjar .
Hooid , ki jingtynjuh jong ka jingngeit kin dang iai wan ha ka lynti jong ngi .
Ki nongtrei kti bad ki riew shemphang kiba donkti ha kaba pynmih ia ki PPE Kit , la buh ha ki jaka trei ba kyrpang khnang ban lait na ka jingpynjaboh ia kiwei pat ki jingpang .
Lehse ngi lah ban trei ban leh ïa ki jingleit jngoh biang kiba kham tbit .
Kumta , ha ka jinglong kaba skhem hi ki 2 tylli ki particle kin iasoh lang stet bha .
Kaei ka jingsneng kaba khlain kaba u Petros u la ai ?
" " " Ki don bun kiba sngew kumta ."
Ka U . S . embassy ha Brasilia ka la ong lyngba ka Twitter ha ka sngi Nyngkong ba u nongmihkhmat u la leit bam ja miet ha ka 4 tarik Jylliew bad u Bolsonaro , phra ngut ki myntri bad u khun jong u president , u Congressman u Eduardo Bolsonaro .
Ngi tip ba ngi don ka jingknia kaba pura na ka bynta ka pop .
" Ia ki lens ba thikna lah ban pyrkhat kum ki " lens ba la pynbha " " " " ki lens ba la pynbha " " " " " . "
Kumno ban pyndonkam ia ki Facebook Messenger Rooms .
" " " Katno sien phin pyniap ia ki ? "
Hynrei ka kot kam dei tang ka phlim .
Hynrei kam shym la leh ei ei ban pynlong ia u ban kham bun ki bynta ha ki phlim Hindi .
Ngim dei ban ailad ba kum kane ka jingjia kan jia biang ha ri India .
Ka jingpeit biang ia ka histori jong ka sain pyrthei naduh u snem 2004 na ka bynta ka Karnataka ka pyni ba ka la long ka jaka ba khlain jong ki BJP na ka bynta ka Lok Sabha .
U Bhuvneshwar Kumar u la thep bol na kawei pat ka tduh .
Bun ki jylla ki leh yeoman service ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Corona .
Ki khynnah khamtam ki peit bniah bha ia kiei kiei baroh kiba ki kmie ki kpa jong ki ki leh .
Don uwei u nongtrei rel na ki 17 ngut ki nongleit nongwan .
Ha u snem 1957 bad 1952 ka Galsi ka dei ka konstitwensi kaba don ar tylli ki seat .
Ka jingkhie jumai kaba jur kaba ar ka la jia ha Haiti ha ka sngi thohdieng .
Na ka bynta kane ka phlim , ka Wajda ka la ioh ia ka khusnam Palme d ' Or ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka Pataliputra kum ka nongbah jong ka Hima Shunga .
La thung ia u Ramadorai kum u chairman jong ka AirAsia India
Ka jingleh niam kaba khatduh kan long ha ka por 9 baje . 30 ha ka por mynstep .
Ka jingiapher kaba shisha ka long ba ka jinglong tymmen ka pyniap kham bun ki briew ban ia ka jingpang malaria .
Haduh 34 ngut na ki ki dei ki khynnah .
La ong ba hadien kane ka phlim baroh arngut ki la kwah ban leit shuti shabar ri .
Nangta ngi la tip bha ia ki curve jong ka jingpynmih bad ka jingpyndap .
Pyndap ia ka umsoh ba la khleh bad khleh bha ia ka .
Hynrei ka Wikipedia kam dei kaba shisha .
Ki plan ki pynbeit ia ki jingtei da kaba pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ka Saudi Arabia bad saw tylli kiwei pat ki ri jong ka GCC ki la kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki lehnoh Islam .
Uwei na ki sakhi ba iada ia u Dr . U Timothi E . Moore , u la thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka kot khubor kaba artatien kaba thoh ia ka jingbishar .
Lada pdiang ia ka jingrisain jong kine ki nongthaw ain , ka jingdon jong ki sorkar synrop kan hiar sha ka 105 ha kawei ka iing dorbar ha kaba ka jingbun paid ka long 116 .
U la ïalehkai ha ka rekod 200 tylli ki Test bad 463 tylli ki ODI , bad ruh kawei ka T20I .
" " " Ym don jingduna ia u khaw rashon bad ki mar ba donkam ."
" " " Ka kynhun kan pan jingpynshai na ka Air India halor kano ka nongrim la shim ia kum kane ka rai " " u la ong ha ka PTI hadien ka jingialang . "
Ki shu pynsaphriang ia ki jingthok ha ki social media .
U Pujara u la kamai 143 na ka 362 .
Kane ka jingpynrung kam kan long na ka bynta ki samla jong ka shnong Dadri , Mahendragarh , Rewari bad Bhiwani .
Wat ai jingmut ba phi leit jingleit marwei .
Shark , ne ka jingiap da ki khnai ?
Ka Lynn bad u Gambhir ki la pynkheiñ ïa ka rekod ïatreilang kaba heh tam jong ka IPL kaba la bat mynshwa da u Chris Gayle bad u Tillakaratne Dilshan 167 ron.
Ngim don kino kino ki exponent hangne ​​kumta ngim donkam ban khuslai shaphang kata .
Hynrei ki la iaid lait ia ka point kaba kongsan .
Ka jingdih ganja ka la nang kiew haduh katta katta .
Ha Nagaland ka Congress ka don ha ka bor synshar .
U Yadav u la ong ba na ki 2, 600 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , palat 80 per cent la pyndonkam da ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
Ka Sedna ka don ka jingkylla kaba jrong bad kaba jrong bha , kaba shim por kumba 11 , 400 snem ban pyndep bad ka jaka kaba jngai kaba jan tam sha ka Sngi ha ka 76 AU .
Phi donkam ban sngewthuh ba phim dei hok ban shah lehbein .
Ka Ms . Ka Radha Vijaykumar ka dei ka ophisar ba dei peit ia ka tnad synshar jong ka DRI Zonal Unit ha Chennai .
Lah ban leh khlem kata ruh kumjuh .
Ki pulit ka Manawar ki la kurup ia katei ka trok .
Katba u Gandhiji bad u Nawab jong ka Bhopal ki la iakynduh bad ki la thaw ia kawei ka formula kaba la pynkhlain shibun ia ki kti jong u Jinnah .
La thoh ia ka ha ka snem 1664 , bad kumta ki tiar ki tar ki long jong u Syiem Charles II .
Ka Smriti Irani ka la ai khublei ia u PM Modi bad u president ka party u Amit Shah kiba la ai ia ka jingkitkhlieh ban iakhun na ka Amethi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynbna jong ka CSS kam treikam
Lai ngut ki pulit ruh kin don bynta ha ka kynhun .
Sa shisien ha ka thma Vietnam ki don kiba don ha ka tnat shipai kiba kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear .
" Ki " " Ki iai ong : ' To wan ! ' " " "
Ki wad ia ki paralok .
“ Nga dei ban ong ba ym don briew uba kham shyrkhei ha Europe .”
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka la sdang ia ka blog DMV Trans Circulator , kaba thmu ban tei ia ka imlang sahlang jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kiba bha .
Ia ka Swami Vivekananda Jayanti la rakhe ha ka Saptami Tithi , Krishna Paksha ha u bnai Magha .
Kumno u la batai ia kane ka mat kaba kongsan ? Bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem jong u mynta ? Ka Jingdonkam jong ka Jingiatylli Khristan .
Ka jingmut ka long kaba radbah ha kata ka por .
Ia kane ka Recital la pyniaid da u Bhai Chamanjit Singh bad ka party .
Hynrei ym don kaei kaei kaba iaid katkum ka jingthmu .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki kynthup ia ki sim rit bad ki sim tundra , nalor kiwei pat .
Lada ki briew ki la thoh ia ka Baibl kumno yn khot ia ka ka Ktien U Blei ?
Lah ban jied bad pynrung ia ki khynnah kiba don sap na ki skul Pota Cabin ha Bastar ha ka skul shipai Rashtriya .
U la ju suba ba ka tnga jong u ka don jingiadei bad uwei u paralok .
Ym don ba tip kiei ki jingshah kynnoh .
U Lat ka RBI u la mih hakhmat ka kynhun jong ka parliament , u la pynthikna ban shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki bank .
Katkum ka jingthoh ha Gwalior jong u khun u ksiew jong u u Mihira Bhoja , u Nagabhata u la pynrem ia ka jingwan hiar thma jong ki mlechchha .
Peit kumno nga klet ia phi !
Kane ka la pynkiew ia ka jinglut jong ka projek , u la ong .
Ka jingiathuhkhana ka la long kaba la pynkhreh bad kumjuh ruh ka kompeni pynmih .
Ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingai , watla katta kim pat paw .
Ka shong ha u nongbishar ain .
Ka don ka tower kaba rit ha pdeng jong kawei ka lynti iaid kjat .
Ha kaba sdang jong ka Archean , ka Pyrthei ka la khriat bha .
Ngi noh synniang ia ka jingshong shngain bad ka jingroi ha ka pyrthei kaba nang iaid sha ka jingbym thikna .
Kumno katto katne ki kmie ki kpa ki la iarap ia la ki khun ban long ki nongsngap , bad kiei ki rukom kiba phi shem ba ki long kiba iarap ? 10 Ka jingsngap kaba bha ka long kaba bha ban nang ha ka rta kaba dang rit .
Nalor ka jingrwai , ka ak ruh ha ki phlim .
U la tam ia ka jingthep kol kaba heh tam da u nongialehkai ba wan jngoh ha ka jingialehkai Test jong ka Melbourne , da kaba pynbha ia ka kol kaba 208 da u nongialehkai ba pawnam jong ka West India u Viv Richards ha u snem 1984 .
Ha kane ka jingdie , ka kompeni kan ai ïa ki nongthied ïa ki jingpynhiar dor bad ki jingai jingbit ha ki katto katne ki smartphone na ki jait kum ka Apple , Samsung , Realme , Xiaomi bad kiwei kiwei .
Nga dang ia kren bad u Aanand bad u Imtiaz bad phra ngut kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka sorkar Delhi kam shym la ai 3500 klur tyngka kaba ka la dei ban ai , na ka bynta ka surok bah jong ka thain mihngi , kaba lah ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi .
Baroh arngut ki la pyni ia ki dak jong ka jingpang khlam .
Lano Ka Jingphohsniew Kan Pyndep ?
U CM Kejriwal u la ong : Lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi , u Manoj Tiwari un dei uba nyngkong eh ban mih na Delhi .
U Khrist u pynbiang ïa ka jingpeit jingieit ïa ki balang jong u ha ka pyrthei lyngba ki rangbah ba la thung .
Ngin sa iai khmih lynti ba kan sa wan kloi .
2 Ha kane ka sngi jong ka jinglong shimet bad ka jinglong laitluid , bun kim sngewtynnad ia ka jingmut ba U Blei U dawa ei ei na ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ka .
Hynrei balei ban kynnoh tang ia ki politishian ?
Da ka jingpynshlur jong ka niam bad ki jingangnud ban jop , ki syiem Europe ki la pynlong katto katne ki thma thma ban pyrshang ban pynphai biang ia ka bor jong ki Muslim bad ban shim biang ia ka ri bakhuid .
Ki kor pahara ba la pyniasoh lang kiba kynthup ia ki CCTV la dep ban buh ha ki 11 tylli ki station ba kynthup ia ka Bengaluru kaba don 71 tylli ki Camera , ka Yesvantpur kaba don 35 tylli ki Camera , bad ka Mysuru kaba don 34 tylli ki Camera .
Hadien kane ka la mih ka jingiakren hapdeng ki hynmen bad u Durgesh u la shoh ia ka tnga jong u Rajesh .
La buh ia ka pisa kaba T.48 lak na ka bynta ka projek pynpoi um bad pyntuid jaboh kaba la thmu ban shna .
U Akshay Kumar u khlur Bollywood u la noh synniang T.2 klur sha ka Mumbai Police Foundation ha ka por ba ka ri ka dang ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Hooid ki long ki nongshun ia nga lait noh tang u Trai jong ki pyrthei , .
Ngim pat rai ia ki tarik pynbna result haduh mynta .
U President ka ri India u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh bad ki jingduwai ba kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
Ki nongleh kam sniew ki bun ha baroh ki seng sain pyrthei .
Ki kham pynngat ia ka Bangladesh ha ka jingkitkhlieh namar ka jingpynslem ban pynphai biang ia la ka ri .
U apostol Petros u la thoh ar tylli ki shithi sha ki Khristan ba la pynsleh , ia kiba u la khot ia kiba la jied . U la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba la ai ha ka kynhun barit .
" Hangta ka la wan bad iathuh ha uta u briew U Blei. U la ong " " Khie leit die noh ia ka umphniang bad siew ia ka ram jong phi bad phi bad ki khun jong phi phin im da kaba sah . " " ".
Hynrei kam sangeh ban sngap jar .
Lait na u aktor Andhadhun bad u Bhumi Pednekar ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Yami Gautam ha ka bynta ba kongsan .
1 Ka jingdie ha ki san snem ba la dep .
Ka Rhea Chakraborty ruh ka la shah khot hajir ha ka NCB ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit bad ka lah ban mih ban shah tohkit ha ka sngi U Blei .
Ka Windows Server 2012 ka don ia ka bynta ban pyniaid ia ki IP address na ka bynta ban lap , ban peit bniah , ban peit bniah , bad ban pyniaid ia ka jaka IP address ba la pyndonkam ha ka network jong ka kompeni .
Kam shym la long wat ka jingshongkha , ka la long kum ba nga la leh thik ia kaei kaba ngam dei ban leh .
Nga pyrkhat ba ka jingshim ia ki jingai jingmut jong ka , ka jingai jingmut jong nga ka long kaba koit ba khiah , ryngkat ngi lah ban shna ia ka phlim kaba kham bha .
Ha ka por ba sah jong ka por jingthaw , ka pyrthei ka la dap da ki briew .
Hadien kata u la ialehkai ha ka Final pyrshah ia ka ri Bilat .
La kren ruh ha Nepal .
Ha ka taiew ba la dep ka la don ar miet ka jingkulmar bad ka jingialeh hapdeng ki samla Asia bad ki pulit ha Oldham , hajan ka Manchester .
Te kata ka long ka jingpynjem , em ?
Ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat U myntri rangbah u la ong ba halor ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat na ka bynta ki nongseng kam seng jam , ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam mynta .
Ngin sa wanrah katto katne ki lad , ki ban long kiba bha tam na ka bynta ka iew India .
Ha ka sngi Nyngkong , ki share jong ka ITC Limited ki la kiew palat 9 percent hadien ki jingpynbna bapher bapher jong ka sorkar kiba kyrshan ia ki kam jong ka seng .
Ki atom ki long kiba sngew lyngngoh bad kiba rit haduh katta katta .
Ki samla pule bad ki nongkyrshan kiba bun ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok ban pdiang sngewbha ia ka Sindhu katba ka dang mih na ka kad liengsuin jong ka Gannavaram .
Mynta yn sa wanrah ia u ha khmat ka iingbishar ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka jingialang pathai khubor u la iashim bynta ruh u president jong ka dorbar ialehkai u TP Dasan .
U Bah Ansari u la long ruh u chairman jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew rit paid bad kumjuh ruh u nongsynshar jong ka Aligarh Muslim University .
Ka jingpyndonkam hok ia ki lad ki lynti kiba don na ka bynta ka jingtreikam ba iadei hapdeng ki bynta halor ka koit ka khiah . 15 .
Ka kot kaba bha kam dei ban long kaba lah ban ngeit .
Ia ka jinglut jingsep ban sumar ia katei ka nongshah lehbein la bei da ka bor synshar jong ka Chandigarh .
Ka Jylla ka dei ban don ka jaka kaba biang na ka bynta kane , u la ong .
Ki nongiasaid ain jong ka FIA ki la iathuh ha u nongbishar ba ki kwah ia ka jingsumar met ia u Mr Musharraf khnang ba un lah ban shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Bhutto .
" Lah ban pynkylla ia ka bromobenzene sha ka benzoic acid da kaba " " pynkylla " " " ia ka bromide ba pdeng."
Ka jingkhia kaba heh tam ka long kumba lai ounce ka long kaba ju jia .
Ïa kynduh u PM Modi ïa u president jong ka US Donald Trump
Ha ka jingïaid lynti , u ïoh jinghikai kiba kordor , u shem ïa ka jingieit ban pule .
Ka rukom pynbyrngia ia ki nongpeitkai ym tang da ki ktien hynrei da ka met bad ka dur khmat jong ki ka pher bak-ly-bak na ki nongialehkai hangne ​​.
U la iakren ruh bad ki doktor bad kylli shaphang ka jinglong jingman jong u PM barim .
Shuwa ban mih ki la bolt ia ki jingkhang jong ka iing na shabar .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 205 , 150 .
Kumno phin bud ia u Joseph lada ki hynmen ne ki para jong phi teng teng ki leh bein ia phi ?
U MP namarkata , u la hap ban leit phai noh sha Delhi .
Ha shwa ban pyllait paidbah ki la don ki teaser ha YouTube .
U kpa u ju kwah ban iohi ia nga ba nga ialehkai kriket Test .
Kumta , kaei ka rukom treikam ka rukom treikam ka dei ka jinglong ba paw kaba long ka rukom kaba kynthup ia ki briew , ki jingtip , ki tiar ba la shna , ban pyndep ia ki kam kiba myntoi .
Kata ka dei ka iing jong u Sam .
U Richard William Timm u dei u lyngdoh katholik , u nonghikai , u riewstad mrad bad u nongtrei kam pynroi .
donkam ban sdang biang ban load ia ka synduk mail jong u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng .
Hynrei ka jingkulmar kaba don mynta ka khanglad ia kum kane ka jingroi .
Ka Ford Fiesta Ban Shna Ha Gujarat
Hynrei wat hapdeng ka jingregister ia ka mukotduma hynrei ym pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh kine ki sngi .
Hynrei ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit .
Ha kajuh ka por ki heh sorkar ki la batai ia kane ka jingjia ha Sikkim kum ka jingpyrshang jong ka China ban plie sa kawei ka kynhun shipai ha khappud .
Ka Congress ka iaid shakhmat da kaba shim lang ia baroh , u la ong .
Ka Vistara ka tyrwa ban pynpoi shuh shuh ia ki liengsuin sha Punjab
Mynta ngi ngeit ba ngi don kumba hynriew percent na ka iew ka hat jong ka pyrthei , .
U la rung ha ka jingeh .
Ha ki taiew kiba hadien , ki kot khubor ki la thoh man ka sngi shaphang ka Ambra Vidal , da kaba kdew ba ka la nang kylla long kaba kham palat ban ia ka khmat kaba bhabriew .
" " " Ngi la lap ia ka ha ka pla jong phi ."
Ka Congress ka la mynjur ia kane ka jingthmu ha u snem 1969 .
U kulai ba la rim bha u Piyush Chawla bad u Kuldeep Yadav ki long kiba lah ban shna ïa ka lyngkhot lyngkhai ha kano kano ka liang ba ïalehkai.
250 tylli ki bus ki dei ban shah pynkylla .
Wat pynphriang ia ki jingkren bein , iasam ia ki khubor ne ki dur kiba sniew , ne peit ia ki video ne ki prokram kiba pynjah burom ia ka akor . Kolosai 3:5. 1 Petros 4 : 15 .
Ka Mendham Borough ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Morris , New Jersey , ha ka ri America .
Ki nong Mexico ki ju sniehdoh khnang ban ioh ia ka bai lutksan , bad teng teng kam pher la ka sniehdoh ka dei ka Apache ne em .
Pyni ia ka jingsngewrit . Pynbeit ia lade ha ka kyrdan jong ki lok jong phi , bad pyrshang ban sngewthuh kumno ki ktien jong phi ki pynlong ia u ban sngew .
Hynrei ngam tip shuh kumno ban leh .
U Lum Robson u pynpaw ia ka jingshai kaba khraw halor ka jaka jong ka thain .
Uwei u samla Naga u ngam shapoh um ban pynkhriat hajan kawei ka wah rit ha ka sngi lyiur kaba shit bha ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Dimapur , Nagaland , India .
Lah ban phiah ia ka kum ka khaii pateng ha ka imlang sahlang shabar bad ha ka jaka .
Don ki bnai kiba don laiphew sngi , kiwei pat laiphew wei sngi .
Pule shuh shuh : Ka Hina Khan ka la shah pynthut ha ka telebishon jong ka ri , u kpa jong ka aktress u la shah pynthut .
Baroh ki tip ia ki jingshisha .
Kiei kiei kiba rit ha ka jingim kim long kiba rit shisha .
Ka Seng Komunist jong ka Ri India ka dei ka paralok ba ar jong ka sorkar Left kaba synshar ha kane ka jylla bad ka don saw ngut ki myntri sorkar .
Ki 100 tylli ki nongbah ba la jied kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba palat ia ka 2 lak klur tyngka .
Ka la pynphai biang ha u snem 2013 ia ka jinglong runar jong ka jingiadei para briew hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei , hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pynduh pyndam ia ka kum ka runar ha u snem 2009 .
Shiphew tylli minus shiphew saw ka long lai .
Ïoh notice u MLA ka Congress halor ka jingkren pyrshah ïa u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot
Pyrshah ki nongialam ka Congress ia ka jingpyniaid jong ki Centre ia ka ioh ka kot
Kano kano ka jingieit kaba lah ban don hangne ​​mynta ka long ka jingphohsniew kaba khuid .
Hynnin ka miet nga la poi kham hadien .
Pynbeit ia ka por ba pura jong ki kam kiba tei ia ka met ki ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban iadon bynta ha ki kam kiba eh , kaba ailad ia ka ban kham duna ka lad ban shah khring ha ki jingpyrkhat kiba khlem akor .
" " " Balei ka sorkar Haryana ka pynkhihwin ia ki da kaba pyndonkam da ka bor ? "
Haduh 10 baje . 17 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin Inter 1st bad 2nd year mynta u snem .
Bad ruh ba phin pdiang ia u Syiem bad ka Mahadei jong ka Spain kum ki nongsynshar jong kine ki ri .
Wat hapdeng kane , ki nongshong shnong ki dang iai bteng ban kit ia ka jingeh jong ka jingduna um .
" " " Ka jingshna bad jingpynbeit jong kane ka interface ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka ryndang , " " ong uwei na ki nongwad bniah . "
Hapdeng kata ki paralok jong u Isa u Khwajah Sulayman Khan Lohani bad u Kedar Rai ki la knieh biang ia ka kut Bhusna na ki Mughal .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Aditya uba la pynmih khatduh ia ka Shamantakamani bad ia kane la pynmih da u C Aswini Dutt .
Kumba 200 snem mynshuwa ka Vikramapura ka jngai kumba 30 haduh 40 mer na mihngi sha sepngi bad kumba 8 haduh 10 mer na shathie sha sepngi .
" Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka jingbha bad ka jinglut jong ngi ka long kaba kongsan " " u la ong . "
Ka sorkar UPA ha kata ka por ka la shem jingeh ban tehlakam ia ka jingbitar paidbah .
Ka Board jong ki Nongsynshar ka aiti ia ka bor jong ka kaba bun halor ki kam ba man ka sngi kum ka jingai ram bad ki jingtreikam sha ka Board jong ki Nongsynshar .
Khlad Arngut , San ngut ki mynsaw na ka jingkhyllem ka jingtei ha Maharashtra .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban sngew ba u dei u nongshim bynta ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ka la sngewsih bad ka la rai ban pynkylla pyrshah ia ka klas baroh kawei .
Ia kane yn hap ban wad lyngba ka jingpynkylla ia ki post kiba la don lypa .
Ia ka shuti jong ka Telangana 2020 la pynbna da ka Sorkar jong ka jylla .
Ka la bujli ia ka pisa pound jong ka ri South Africa kum ka pisa kaba dei katkum ka ain , ha ka dor kaba 2 rand = 1 pound lane 10 shilling sha ka rand .
Hapoh ka jingpyniaid jong u tnga , ka kmie ka dei ban long ka nonghikai ia ki khun kynthei bad shynrang .
U aktor u la thoh bun ki bynta kiba kongsan ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Baroh arngut la pyllait jamin na phatok kumba ar bnai mynshwa .
Ah , ngam shym la ieit ia u .
Hynrei kata kam mut ba ki shim ia ka lynti kaba suk ban mih noh .
U la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long kiba bakla bad kiba sniew bad kiba thmu ban pynjot ia ka nam jong u .
Ka dei ka jingsngew jong nga shimet kaei kaba bakla ha kata .
Ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Galle ha ka 26 tarik u Jylliew .
Hynrei ngim shym la lah ban shem ia kawei .
Lait na kane ki don da ki hajar tylli ki auto rickshaw kiba iaid kylleng ka sor .
Ngi dang peit bniah ia kane .
" Ngi iaid katkum kaei kaba ka CBI, ka ED, ki Pulit ne ka NCB ki kren shai ha ka jingthoh."
La iathuh ba u coach ka Bengal u Arun Lal u la tyrwa ban test ia ki khmat jong ki nongialehkai ia kaba la mynjur da kawei ka sur .
La pynkup burom ia ka kum ka syiem thymmai da ka nongjop ha ka Miss World 2016 ka Stephanie Del Valle na Puerto Rico .
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
Hyderabad : U nongialam ka TRS Parliamentary Party u K Keshava Rao bad u nongialam ba rangbah u KR Suresh Reddy la pynbna ba ki la shah jied da kawei ka sur sha ka dorbar Rajya Sabha .
Kaba lai ha ka thup ka dei ka Samsung .
Ngi don ka jingiateh bad ka BJP .
Ha ki snem kiba hadien katto katne ki Jylla hynrei ym baroh ki la ai ki kyndon na ka bynta ka jingpynrung kyrteng kaba donkam , lane kaba la jied , kaba la synshar da ka ain shongkurim jong ki Hindu 1955 .
Ka kompeni shimet jong ka US, ka SpaceX, ka la pynbna ba u nongleit jingleit ba nyngkong eh jong katei ka kompeni, sha u bnai, un dei u heh spah bah jong ka ri Japan, u Yusaku Maezawa.
Sumar bha ia ki khmat jong phi ha ki por lyiur .
Ka BJP kan sa bam ia ka dewbilat ha ka elekshon nongsynshar ban wan .
Lah ban kdew ruh ia ka jingjia kaba iadei bad ka kmie tymmen jong u Mukunda .
La teh ia ki kjat jong ki da kaba pyndonkam da ki nar .
La pyni ia ka jingbam kaba heh ryngkat bad ki jingbam kiba bha tam .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital da ki liengsuin shipai .
S . U Malik , u nongaiktien jong ka tnad pla tyngka , um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Hadien baroh , une u dei u briew uba la pyniap ia ki longiing jong ngi .
Wat khmih lynti ba uno uno un bat ia ki kti jong phi bad kyrshan ia phi .
Napdeng jong ki 22 ngut ki dei ki lehnoh bar ri .
5 La pyndonkam ia ki kot lyngkdop ha ka jingshakri jong ngi la palat 130 snem .
Ki dive ban ioh jingbam .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Boman Irani, u Darshan Kumaar, u Manoj Joshi, u Prashant Narayanan, u Zarina Wahab, u Barkha Bisht Sengupta, u Anjan Shrivastav, u Yatin Karyekar, u Rajendra Gupta bad u Akshat R . Ka Saluja .
Ha ri America ka jingai dawai na ka jingpang khlam ka long palat ia ka 750 USD .
Ki lad khubor ki iathuh ba u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar bad u Luv Ranjan ki la iatreilang na ka bynta ban shna biang ia kane ka phlim .
Ka rta kaba la shah ha ka ain ban shongkurim ka long 18 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
Lai tylli ki nuksa kiba rit kin biang :
Hadien kane ka Instagram ka la ong ha ka jingpynbna ba ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynshisha ba ym shym la don ki email shimet ne ki nombar phone jong ki nongpyndonkam jong ka kiba la ïoh rung bakla .
Ngi la ong ba ngin leh lada don ki sakhi kiba skhem .
U la ong ba ka jingeh ka don shawei pat .
Ka Bench ka la ong : Wat hapdeng kata , sa kawei pat ka PIL la ujor da u nongujor tang halor ka nongrim ba u dei u samla pule jong kajuh ka skulbah .
Bad mynta ngi wanrah ia kane ka lai tylli .
Ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand : La khang ia ka surok bah Gangotri na ka bynta ki kali .
Ym shym la lah ban lap ia u naduh kata ka por , ka la bynrap .
Ka Telangana bad ka Andhra Pradesh ruh ki don ki jingiakajia halor ka jingiasam um jong u Krishna bad u Godavari .
Ka jingjied ia u president bad ka jingbym shaniah ia u ka la wanrah ia u ha khmat .
Mynta , ka dor khajna kaba kham duna ka long ha ki kompeni kiba don ka jingmih haduh 250 klur .
" Uwei na ki ophisar ain uba iarap ia u Mehta u la ong " " Ngi long kiba la pynkhreh bad pynkhreh pura ban pyrshah ia kano kano ka jingleh jong u Chidambaram " " .
Da kaba pynpaw ba ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki jingthoh ka long kaba kongsan , u la ai jingiaroh ia u Prasar Bharati na ka bynta ka rai ban wanrah ia ki khlieh nongthaw ha ka Doordarshan .
Tangba ym palat ia kawei ka jingkylli kaba kum kata yn ai kyrdan nyngkong ha ka thup jong ki jingkylli na ka bynta kano kano kawei ka sngi .
" " " " Ka jingkwah tip ka dang wad bniah mynta ia ka " " " "Ki dawai kiba sniew " " " ka thain jong u lum uba kham poh . " " "
Ia kane la khot ruh ka jingleh thok .
U la ong shuh shuh ba ki briew kim dei ban khmih lynti ia kaei kaei kaba bha na ka sorkar UPA .
Ha ka sien kaba shiphew ba ki la ong ia kata , ka la jia kaei kaei kaba phylla bad kaba pyntieng shibun .
Katto katne na ki ki long tang kiba sngewsih , hynrei ki jingbakla kiba kum kine ki ju jia ruh ha kiwei pat ki niam .
Ka la jan dap san snem shuwa ba ki nongshong shnong jong ka dulir kin mad biang ia ka jinglaitluid .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kolshor sain pyrthei ka dang long ka jingeh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla kan long ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
U Mahesh Babu u dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen kaba u la pynmih dang shen ' Maharshi ' kaba la kamai bha ha ka ophis .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Ka Lakshmi Sehgal kawei na ki dkhot ba khatduh eh jong ka kynhun shipai India kaba dang im .
Ngan pynkup ruh ia ki lyngdoh jong ka da ka jingpynim : bad ki riewkhuid jong ka kin pyrta jam da ka jingkmen .
U Nongthaw Bakhraw jong ngi u la thaw wat ia ki jingthaw kiba rit kum ka blang ban long kiba phylla bad kiba kyrpang .
Nga lah ban sngew ia ka jingkhriat kung fu kaba kiew ha ka tyrpeng jong nga .
Ka khyndew , ha kata ka por ka lad pynmih kaba kongsan , ka dei ka jong ka jaitbynriew .
Lah ban pyndonkam katto katne ki rukom ban wad ia ka jingpang .
Haduh katno kane ka la iarap katba dang siat ?
" Ngi sngew sarong ban iadon bynta bad kane ka projek . " " "
Gujarat : Ka kynthei ka la shah siat ha ka jingrakhe ha ka jingleit shongkurim ha Botad
U la shongkurim ha ka snem 1976 hynrei um shym la sangeh ia ka jingwad jong u .
Te , ngi don ki kynhun rit bad ha ka jingshisha , kine kim dei tang ki kynhun rit kiba phi lah ban shem ia kine ki kynhun .
Ka plan jong ka Jios Rs 98 ka kynthup ruh ia ka jingpynbeit ia ka data man ka sngi lane ka FUP kaba 0 . 15 GB , kaba la weng noh mynta .
Ka Khmer , ka ktien jong ka ri Cambodia ka long kaba la pyndonkam bha ha ki jaka kiba don harud khappud Cambodia : Buriram , Surin , bad Sisaket .
Phi nym ngeit hynrei nga la long ka briew kaba im bha , ka la ong .
Ka kulai kaba rit kaba shong ha ka ben dieng .
Hynrei um shym la shim por ban pynbeit .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 299 ngut na Surat district bad 163 ngut na Ahmedabad bad 92 ngut na Vadodara bad 72 ngut na Rajkot .
U briew ha ka surok kaba bun briew uba pynïahap ïa u dieng ha ka tyrpeng jong u ryngkat bad ka lyngkhot kaba la pyndait na kawei pa kawei ka tduh jong u dieng .
Ka tnad khlaw ka la phah ia ka kynhun ban peitngor ia une u mrad .
Hato ka jingiathuhkhana ka don jingmut ?
U De Villiers un wanphai biang
Ha ka kyrteng jong baroh kaba bha ha kane ka pyrthei . . .
Ki don phra tylli ki shnong sawdong ka fjord .
bad lada ki leh kumno kin leh ?
Phi lah ban iarap ia ki khynnah samla jong phi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpynbna da kaba pyndonkam ia kawei pat ka kot lyngkdop , Ka Jingsdang jong ka jingim San tylli ki jingkylli kiba donkam ban kylli , kaba la pynmih ruh ha u snem 2010 .
U la ong ba u Chandrababu um shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongialam ka TDP , kiba la pynkhein ia ki kyndon ain .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba pynbna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ka la pynbna ia ka jingthmu ban plie ia ka jaka ai PAN kaba kloi .
Pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ban kylli ia ki jingkylli ba la kdew haneng bad ia ki jubab ba ka Baibl ka ai .
Kum u nongshna phlim , u la jop phra tylli ki khusnam jong ka ri kynthup saw tylli na ka bynta ka jingpynmih phlim ba bha tam .
Hadien ki la pynlong lai tylli ki jingpdiang sngewbha ia ki paralok jong ki ha Bengaluru bad Mumbai .
Ki nongialam jong ka BJP ruh ki la don lang .
Ka long ka jingmut kaba lah ban sawa kum ka bym lah ban leh ha kine ki por jong ka jingeh bad jong ki kam lehnoh .
Kawei pa kawei ka kam ka dei ka kam kaba kyrpang .
Nga la peit ia ka Maqbool , ka Warrior bad baroh ki phlim jong u .
U la ong ba hapoh ka jingthmu ‘ Make in India ’ ka India ka don ka lad ban long ka jaka shna tiar .
Hadien ba ki la iathuh ia ka ba ki kwah ban iakren shaphang ki jingeh kiba baroh ki iakynduh kum ka jingdih drok bad ki jingeh ha ka iing ka sem , ka la mynjur ban sngap .
Accident Bus ha Sawai Madhopur Rajasthan ha ka 23 tarik . 12 . 2017
Kam pat biang wat ba ka la dei ban ioh khlem da pynsniew ia ka imlang sahlang .
Namar ' phi tip ba kata ' baroh ka long kaba thok .
U kpa jong u u Mickey u dei u nongialehkai bol jong ka klob bad ka kmie jong u ka Joan ka long ka nongpeitkai kaba sngewtynnad bha kaba khlem ju pep ia kano kano ka jingialehkai .
Ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam baroh ban pynlait im ia utei u khynnah .
Baroh kiwei pat ki dei tang ki bonus .
Baroh ki synran kiba khraw jong nga ki la iehnoh ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Kader Khan bad u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingsngewlem sha ka longïing jong u Khan .
U la iakren shaphang kane bad kiba bun ki riewstad . U lah ban iasoh bad uwei u dkhot jong ka Brahma Samajam uba pawnam bha ha kata ka por .
3 sien ha ka snem .
Hato lah ban im khlem kano kano ka jingsngew jong ka jingleh donbor ?
Hooid , nga tip ia kaei kaba phi mut ban ong .
La kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki dei na ka kynhun Vicky Gounder .
Ka jingpyrkhat jong ki Roman kam lah ban mutdur ia ka niam kaba dawa ia ka jingmane kyrpang na ki nongbud jong ka .
Ka ri India ka kiew stet bha ka ioh ka kot , ka jinglong kan dang bteng haduh katto katne snem , ong u Arun Jaitley .
Lada khein lang ki don 380 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la pyrshah ia katei ka rai bad ki la dawa ban pynkynriah noh namar ka jinglong jingman ha ka Valley .
Nga sngewsih bad ngam sngewhun ia ka jingmih , la ong u nong Italy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka ialehkai jong ki kynhun ha Itu , Brazil , katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor Kyodo .
U Rishi Soni 25 snem ka rta u ju trei kum u line supervisor uba peit ia ka jingpynlang ia ki mobile phone na China ha kawei ka karkhana .
U Ataturk u la kyntu jur ia ka jinglaitluid kaba pura jong ka ri bad ban iada ia ki jingmyntoi jong kiba bun ki nong Turkey ha ka khyndew jong ka Turkey.
" U la bthah ruh " " ia ka sorkar Punjab ban pynkhreh ia ka package na ka bynta kane ka jingthmu . " " "
Ka rukom sumar jong ngi ka long katkum ka rukom sumar jong ki nong Europe jong ka spah snem ba la dep .
Kumno ngan kitkhlieh ia kata ?
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka thong jong ka Facebook ka long ban ai sur ia ki briew bad ban pyniajan ia ki briew .
" " " Ka long kaba shisha ba ka DMK ka la kren bad ka BJP ha kaba iadei bad ka elekshon ."
Ka la ioh ia ka card shongkurim jong ka kaba la thoh da u lain : Ngim donkam ia ki jingai sngewbha , sngewbha ai sngewbha ia ngi da ki jingkyrkhu .
Ki baroh kin ym long kumta .
Ka jingdonkam kaba nangroi jong ka tnat MSME ha ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynmih kam ka paw shai ha Karnataka .
Hynrei ka jingtreikam jong u slap kan sa hiar ha ka sngi Thohdieng .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka sngi palei u la ai khublei ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh da ki pulit pdeng , ki CAPFs .
Kum khamtam eh kata kawei kaba don hangta .
Bad ha kiba bun ki liang ka long .
U nongthoh u la kren shaphang jongno ?
Hynrei kito kiba ïoh ïa ka jingroi jingpar ha ka liang ka met ki lah ban dang mad ïa ka jinglong thylli kaba hapoh bad ka jingbym don jingmut bad jingthmu ha ka jingim . Kata ka la paw shai ba ka long ka jinglong jong u Mr .
Ka Mahindra Reva kan donkam lai haduh saw snem ban shna ia ka rukom pynmih bad ia kitei ki kali yn test ha UK bad Singapore .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha baroh ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
Ha ka jingshah kem jong ki pulit , u Bhalla u la kam ba u la siew ia u drok ym duna ia ka shiphew sien .
Ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah bad ki la pyllait im ia ka .
Baroh ki dei ki jaitbynriew German .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali bad kawei ka thuk thuk .
Katkum ka jingong ki para marjan , u Seenivasan u dei u khynnah uba jemnud bad um ju iakynduh bad ki para marjan bad u ju leit jngoh ia la ka kmie tang ha ka por shuti .
Ka jingkhein dor jong ka HDFC ka la shim ia ka jingkiew kaba T.1,501. 96 klur ban poi sha ka 3, 38, 933 tyngka. 58 klur bad ka jong ka ITC ka la hiar da T.1, 469 tyngka. 63 klur sha ka 3, 43, 832 tyngka. 17 klur tyngka .
La rah ia u sha hospital bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Nga la sngewthuh bakla mano ban jied .
Kane ka dei ka jingbakla kaba la leh da ka Congress .
Hynrei um don marwei ha ka thup jong ki briew kiba shyrkhei ha ka jingim jong nga.
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad ia u myntri ka tnad pyntreikam marbam ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ba kin tuklar bad pynbeit ia kane ka jingeh ha ka jingbha jong ki nongrep .
Ki Nongtrei Tata Motors Ki 600 Ngut Ki Nongtrei Ban Pyllait
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor ia phi ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 5 klur tyngka .
U la ong ruh ba la bthah ïa ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ïa ki lad ki lynti na ka bynta ban pynrung biang ïa ka darshan system hadien ka Archana pooja kaba la leh kham mynshwa .
Ki jingbam ba pawnam ki iapher na kawei ka bynta jong ka pyrthei sha kawei pat . Ha ka jingshisha , kaei kaba ki briew ha kawei ka jaka ki sngewtynnad ka lah ban long kaba ym sngewtynnad ia ki briew ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingiatai paidbah kaba jylliew ka la bud .
Kine ki kali ki don ia ki permit taxi jong ka sor bad ka jylla .
Nga wan na ka jaka ba ki briew ki kren beit .
Ka Delhi ka la weng noh ruh ia ka jait jingbam ba la shna kloi na ki dukan haduh 15 sngi .
Kane ka long kaba lah namar ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ki Khristan bashisha ki sngewthuh ba ka jinghikai niam kaba biang ha ïing ka ïada ïa ki samla na kiei kiei kum ka jingdih buaid , ka jingsngewsih ha ka jingsngew , ka jingpynïap ïalade , ka jingshah thombor bad kiwei kiwei .
Kiei kiei ki la kylla , ka kynhun ka la nang kiew , ka la nangroi , ka kynhun , ka long kaba thikna .
Ki la don ki jingkhih , bad nangta nga la pyrkhat , Em , ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
hynrei ka dei kawei na kita ki jingkylli kaba donkam haduh katta katta .
Ka la don ha kine ki kynhun baroh bad ki don bun ki nongtrei tnad iada ri bad ki tnad iada paidbah kiba shakri ha ki .
Ka jinghikai bad ka kam imlang sahlang ki don ki bynta kiba iadei .
Hangno lah ban peit ia ka IND vs WI 1st T20I live online ?
U riewstad u la kwah ba ki arngut kin ialam ia u sha ka iing syiem jong ki .
Kumta ngi la shim ia kane ka rai , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba lah ban mih bad kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki .
Kane ka dei ka rukom jong ka ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki politishian bad ki nongïalehkai ki la ïawan lang ban rakhe ïa ka jingïakynduh jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Don ruh kiba leit sha jrong sha ka glacier ban sah miet .
" Haduh ka jingtrei jong u Moseley , " " u nombar atom " " u long tang ka jaka jong u element ha ka thup jong ki por bad ym shym la tip ba u don jingiadei bad kano kano ka jingheh met kaba lah ban shim jingkhein ."
Ka don ka tempi ba la pynkyntang sha u Blei Shiva hangne ​​.
Kane ka phlim ban pynmih da u Anand L Rai , ka don ruh ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan .
Lai ngut ki khynnah rit kiba shong kali khlem helmet ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Delhi
Hynrei ha kine ki por ba dang shen la iohi ia ka jingkiew jong ka jingbunsien ha ka jingmih jong ki eriong ha ka duriaw bah India .
Ki jingbam syiar : ki jingbam syiar ba la shna thymmai da ki karkhana khlem shyieng ba la shna da u nonghikai syiar na Cornell u Robert C . Baker ha ki snem 1950 .
Hato ka kam jngohkai pyrthei ha India ka long kaba shngain ?
Kane ka long kumba u Jisu u la iathuhlypa : Ki nongshun jong phi kin tei sawdong jong phi ia ka kut da ki dieng kiba jrong bad kin ker sawdong ia phi bad kin pynjynjar ia phi na kylleng ki liang . U Loukas 19 : 43 .
Ki , kum ki phew ngut ki nongïakhih bad ki nongthoh khubor na Syria , ki la jah rngai ha ka kti jong ka kynhun sengbhalang jong ka Iraq bad Syria .
Ki dkhot kiba la tbit kiba sumar beit ia ki nongpang ki lah ban ioh ia ka lad ban trei beit bad ki nongpang bad iarap ha ka jingsumar bad jingkoit jingkhiah jong ki .
Ha ka taiew kaba kut ha ka 28 . 05 . 2010 , ka dor jong u khaw , u khaw bad ka shini ka la sah kumjuh ha kiba bun ki jaka ai jingtip ba la buddien da ka tnad jong ki nongthied nongpet .
Ka jingiakop um jong ka Satyamev Jayate ka dei ka jingthmu kaba la iaroh da ka seng treimon sngewbha .
Uwei u briew u pyniap kloi ia ki mrad . Ki nongtrei ki pyndap ia ka thliew bad ki khang ia ka jingtep .
Ym tang ki briew kiba pawnam na kylleng ki jaka shna phlim kum ka Bollywood , Hollywood bad Tollywood ruh kim long kiba lait .
U nongniah jong ka bus u la buaid .
Ngim shym la pyndonkam da ki rong kiba sniew ne kino kino ki tiar kiba sniew .
Ngim don ki bank ne ki credit card ba kyrpang ne kino kino ki jingdon jingem ba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh jong ka France u la ong ba ki karkhana dewiong kin khang noh ha u snem 2022 ban pynduna ia ki lyer jakhlia .
U la ai sngewbha ia nga ia ka syiar kaba heh ban bam bad ka iing jong nga .
La plie paidbah da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad kane ka skhim kan treikam haduh lai bnai haduh ka 30 tarik u Naiwieng , la ong u Sanjeev Kaushal symbud myntri rangbah ka tnad rep bad nongrep ka Haryana .
Ka sngi kha ka dei ka por ban pyrkhat biang ia lade .
Ka jingwad bniah ka la pynlong ia ka jingpynmih hok ia ki katto katne ki jingpynmih thymmai ha USA bad India .
" Ka sorkar Haryana ka la phiah ia ka jylla Haryana ha kine ki 22 tylli ki District harum : General " " Ki District jong ka Ri India Haryana " " . india . gov . in . "
Ki khlieh jong ka longïing ki lah ban leh aiu ban ïarap ïa ka longïing jong ki ban roi ha ka jinglong mynsiem ?
Nangta hangta ka la ktah biang ia nga kum ka dur jong u briew , bad u la pynskhem ia nga .
U Petros u thoh : Ki don ki khmat kiba dap da ka jingleh be-ijot . . . , bad ki pynngop ia ki mynsiem bym skhem .
Tang lyngba ka jingtrei shitom , ka jingmih kaba kham heh bad ka jingpyniaid kaba stad ia ki marpoh khyndew jong u briew , ka mariang bad ka pisa tyngka lah ban ioh ia ka jingroi jingpar .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad bun ki kmie ki kpa ruh ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Lada ka pyrthei ka shun ia phi kynmaw ba ka la shun nyngkong ia nga .
Hynrei ka jingkren ka dei ka jingai na U Jehobah .
U Harbhajan Singh halor ka komiti jied ia ka BCCI
Ka sniehdoh jong u ka long kaba lieh . ka blazer jong u, ka jain duriaw.
La dep buh ia ka jaka na ka bynta ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad la khot kyrkieh ia ki heh sorkar ban shong hapdeng ki nongthoh khubor na ka bynta ban bishar bniah .
" Katto katne ki nongthoh blog ki la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong u browser , hynrei ka tarik jong ka " " jinglong " " kaba pher ka la kren hi dalade ."
Ki dei ban hikai ia ka histori bashisha jong ki Bengali ha ki khun jong ki .
Ha ka khubor u la ong ba ka Khristmas ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong ka jingsngewrit bad jingmap ei ba la hikai da U Trai Jisu Khrist na ka bynta ka jingshai jong ka longbriew manbriew .
Kito ki nongrep , kiba la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng shwa u snem 2017 , kin sa ioh ia ka card mardor bad kiwei pat kin sa ioh tang hadien ba la dep ka jingpynshisha ia ka jaka rep .
Ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah kem jong u .
Donkam Passport Lane Aadhaar Ban Leit Jingleit Ha Ki Liengsuiñ Bapoh Ri
" Kumta ka la long ba ha ka Sngi U Trai , 4 tarik u Naiwieng 1919 , wat hapdeng ka jingpang kaba jur , u Hynmen Rutherford u la ai ia ka jingkren " " Ka Jingkyrmen na ka bynta ka Jinglong Briew ba Jingjynjar " " ha Los Angeles California . "
La kem ia u ha u bnai Lber 2009 .
