Ka Delta 1 ka donkam ia ka jingiarap jong u briew na ka bynta ban buh khubor .
Ki paralok . Ngan kren ruh shaphang ka jingïada bad ka jingïada .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki dienjat jong uwei u briew , uba ki suba ba u dei jong u nongshah kynnoh bad ki dak jong ki tyndong jong ka bike , najan ka met iap .
Watla ki shipai ki la wanrah tang katto katne kum kine ki radar , hynrei ki heh sorkar ki kyrmen ba ka jingdon kan kiew shisien ba la test ia ka jingpyndonkam jong ki .
U Sardar u la pyrkhat shwa ia ka jinglong ha iing .
Kat kum kata U Jehobah u la pynphriang ia ki nangta sha ka pyrthei baroh kawei , bad suki suki ki la sangeh noh ban tei ia kata ka nongbah .
Ka jingmut bym lah ban thaw ka lah ban lap ia ki jubab kiba bakla hynrei ka donkam ia ka jingmut kaba thymmai ban lap ia ki jingkylli kiba bakla .
Ka iew treikam jong ka ri India ka long kaba khlem thikna .
U leh kum uba dei u gay .
U la khang ia ka kamra na shapoh bad u la pyrshang ban lehbein ia ka .
Oh , don kiba peit ia ki phlim jong ki rangbah . Sngewtynnad !
U la pyni ba ia kano kano ka kam lah ban leh .
U soh u long uba rit , bad ki tnat kiba kit bun ki symbai .
U la iaid ha New York .
Kaba ar , man la ka sorkar thymmai ka pyntuid ia ka jaka kaba heh da kaba peit ia ka bank vote jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Ravinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Ludhiana bad u Kamalpreet Singh uba iaid ha katei ka kali .
Ia kane ruh ryngkat bad ka jingbymshai bad jingialeh bad jingbym janai jong ka baroh la pynskhem da ka Kmie Pyrthei . ia kane ruh la pynkhih bad ialam sha ka jingthmu ba rieh jong ka da ka Mahashakti .
Ha kane ka sngi , dei ban phong da ki jain rong saw haba mane ia ka Blei Durga .
Uwei u hynmen un thoh ia ka dkhot Baibl ha ka kot lyngkdop bad un pynpoi ia ka sha kiwei pat .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham kiba la kylla long ka jaitbynriew Israel hyndai ha kaba sdang ki don ïa U Jehobah kum u Kpa bad u Paralok jong ki .
U la shah tan bniat la jan man la u snem naduh ba u dang 22 snem ka rta . Pyrkhat ia ka jingjynjar kaba u la dei ban mad katba u dang ialam ia ka kynhun shipai Continental jong u !
U la leh kumta da kaba pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynmih ia u symbai ia uba u Soitan un pynmong ha ka kjat .
Tang ka mynsiem bad U Blei ki long kiba bymjukut .
Katba nang iaid ka por , ka la kylla .
U Venugopal u la bynrap ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
Ka BJP ka iehnoh bein ia kine ki mat kiba kongsan pura .
! Ka kmie ka la iap katba ka dang don ha skul .
Ka hima Safavid ka dei ka hima Iran kaba khraw tarn kaba la seng hadien ka jingjop ki Muslim ia ka Persia .
Kane ka dei ruh ka ri jong ki jingphohsniew jong u Atal Bihari Vajpayee .
To ngin ia peit bniah ia kine ki jingpang .
Ia kiba sah la pynneh pynsah da kiwei pat ki agency .
Ka long ka jingainguh mon sngewbha kaba kynthup ia ka shini kaba jem , kaba la ju pynsngem da ka umphniang , ryngkat bad ka jingiwbih .
La plan bha ia ka .
Katba 11 ngut la rai pynrem iap , ia kiwei pat la rai phatok shi jingim .
Ka Neha ka la share ia kane ka video da kaba thoh ' ' Haba nga shad ha la ka jong ka jingrwai !
Ki don ki lum , ki lum , ki lum , ki madan bad ki wah .
La bthah ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ka IAF u Wing Commander Anupam Banerjee da ka tnad pathai khubor jong ka PTI .
Ki dieng banyan kiba kyntang ha kane ka jaka la ngeit ba ki la mih na ka jingtep jong ka kmie Naga kaba pynlong ia ka kum ka jaka mane blei .
Uwei u nongsiat pathar na Palestine u la siat iap ruh ia uwei u shipai Israel .
" " " Ka ri ka kwah ban tip katno ka pisa la ai sha ka Rajiv Gandhi Foundation bad kaei ka jingpule kaba ki la pynlong ha ka ri " " la ong u president ka BJP . "
U briew uba donkam jingiarap ban ioh jingsumar
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba la pynkiew bad ka tub bad ka shuki ha ka kamra shet kaba rim .
Mynta ka Disha ka dang ring ia ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar kaba dei ka phlim kaba hadien jong ka .
Ban pynshai ia kaei kaba kane ka mut , pyrkhat katto katne kiei kiei kiba ngi tip shaphang U Jisu . Pynbud ia U Jisu Nuksa jong ka jingstad .
U Blei un kyrkhu ia phi na ka bynta kaei kaba phi leh na ka bynta ka samla .
U chairman ka komiti u Bhupinder Singh Badheri da ong u .
Em , ka dei ka robot kaba her !
Swep vote ka BJP na ka bynta ka VMC panel
Ka stapes ne stirrup ka dei ka shyieng kaba don ha ka shkor pdeng jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad kaba don bynta ha kaba pynpoi ia ki jingsawa sha ka shkor ba shapoh .
Mynta ym don ba bujli ia u PM .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la kyntait ia ki jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka, uba ong ba ka niam Islam, kam dei jong ka Germany .
U Prelog u la kha bad u la heh la san ha Sarajevo .
Ki samla pule kiba don ki nongbud kiba leit sha ka jingai jingmut ha ka skulbah Anna , Chennai .
Naduh ka por 8 baje mynstep haduh kumba 8 baje janmiet , u leit sha ki shnong haduh 16 haduh 20 tylli ha ka shisngi .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ia ka jingshah thombor .
Ka jingleit jngoh ka la ialam ia ka kynhun , ha ka liengsuin ba la ai wai , sha kylleng ka ri America shatei ban iarap ban pynphriang ia ka Bud ia u Nongialam .
Phi lah ban long kiba sngewrit teng teng , kham pynkhih da ka jingsngewrit ban ia ka jingsngewrit .
Ki lad ki lynti ba la seng na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka jingpyndonkam kali ki kynthup ia ki kali paidbah kum ki bos , ki troli , ki rel , ki surok rit , ki surok tram , ki rel rit , ka jingleit cycle , bad ka jingleit kjat .
Ka jingtest ia ka nongshah lehbein ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Uba sniew u long ka jingsiewspah na ka bynta kiba hok . ki nongleh thok na ka bynta kiba hok .
Ki lah ruh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
U la ong ba ka jinglong shlur bad jingkut jingmut ba phylla jong ki ka la long u shabi jong ka jingjop , namar ki la hap ban iaid lait ia ki jingeh bad ki jingeh kiba bun jait .
Ka jaka shnong barim mynta ka don ha trai jong kata ka pung .
" " " Ym don ba shim khia ia u Rahul Gandhi ."
Hato kane ka long kaba shisha ia phi ruh ?
Bun na ki bynta jong ki karkhana jong ngi mynta ki long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kiba la shah burom ha ka pyrthei namar ka jingbha jong ki .
Ha ka rukom seng , ki jingpyrshang ba iatylli jong ki nonghikai ki long kiba la pynleit jingmut beit ban pynroi ia ki sap ba bun jait jong phi , ban pynroi ia ka jingstad lyngba ka jingpyrkhat ba thymmai bad ba bishar bniah , ban pynmih ia ki ophisar nongtrei bad ki nongialam ba tbit bha .
U la bynrap ruh ba mynta ka Khadija ka lah ban shim ïa ki jingbam ba jyrngam khlem ka jingïarap jong ki tiar .
00 lak hynrei ym palat ia ka 100.00.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP ki don lang ha kane ka sngi .
Dei ban thoh bad pyntreikam ia ki polisi bad ki rukom treikam ban pynthikna ba baroh ki jingtip ba la pynpoi kin long kiba la iada .
U PM Narendra Modi u la iehnoh ia ka social media jong ka China ka Weibo.
U Kamal Haasan u la kyntait ia ka jingiadei bad u Rajinikanth
Hynrei , ka jingdon ia ka jingduna ha ki dkhot met ha kajuh ka por kam dei ka jingkular ia ka jingshongkha kaba suk . Nalor kata , u samla um shym la iasam ia ka jingngeit jong nga .
Pyllait paidbah ia ka Aprilia SR 150 ba thymmai ha India : Ka Piaggio India ka la pyllait paidbah ia ka Aprilia SR 150 kaba la pynthymmai hapoh ka ri .
Nga sngewsih ba ki nongrep jong ka ri kim pyrshah tang hynrei ki tieng ruh .
Kumta ka jinglong kynrad U Jisu kan sa ioh ia ka thong jong ka bad U Blei un long baroh ha baroh .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u myntri pynroi sor ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu bad u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan kin ai jingkren ha kane ka dorbar nyngkong .
Te , ka jinglong ba kongsan kaba ngin sa pyndonkam ka long kumne harum .
Ka Kontena ka la iatyngkhuh bad ka Trok . U nongñiah kali u la ïap ha katei ka jaka
Kumno phi lah ban ioh biang ia ki file jong phi ?
Ka jingstad ba kynja Blei kaba paw ha u Nongkren ka lah ban iarap shuh shuh ia ngi ha kaba pyrkhat ia ka jingthmu jong ngi ha ka jingim .
Ka jingbitar ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba bitar , kaba la pynpra da ki pulit pynkhihwin da kaba pyndonkam da ka lyer pynjah ummat .
U la seng katto katne ki karkhana kiba shna da ki hajar tylli ki ïingjaiñ bad ki juti na ka bynta ki shipai Bilat bad u la long ruh u trai jong ka Western Indian Tanneries kawei na ki karkhana shna snieh kaba heh tam ha Asia .
Ka jingsam ka long ka khep kyrpang jong ka jingsam kaba sngur .
Nga lah ban mih hi , ban peit la don ne em kiba wan iakynduh ia nga .
Ka Barcelona kaba long ka nongjop ka la sah khlem shah rem lyngba ki 35 tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi bad ka la pynjlan ïa ka rekod jong ka sha ki 42 tylli ki jingïalehkai ba bud khlem shah rem .
Ki bniat ba jrong ki don shadien jong ki bniat ba jrong pdeng .
Ka Barigarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba hap hapoh ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U la pyndep ia ka jingpule Philosophic bad Theology ha Dharmaram College ha Bengaluru .
Kane ka ain pynkylla jong ka snem 1936 ka la ithuh ruh ha ka sien kaba nyngkong ia ka rukom pyniaid ia ki tnad treikam ha ka dewbah .
Ha ka jingkylla , kawei pa kawei ka tnad ophis ka ai jingiarap kaba lah ban pyntreikam ia ka jingbthah ba la ai .
" " " Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki bor jong ka Centre ban pynthut ia ka sorkar West Bengal ."
Ha kane ka sngi u DSP ka Gidderbaha u Rajpal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kajuh ka jingjia hangne ​​0 , pynduna , pynduna arsien , pynduna lai sien .
Ka jong ngi ka dei ka rukom synshar paidbah .
Ngi dei ki nongtrei party kiba iaineh .
Ka jingtei kaba pawnam jong ka Aurangabad Industrial City mynta ka la long kaba la khreh ban ai jingshakri .
Khlad arngut ha ka jingshah bom ha ki shipai Pak
Ki sngew ba ka dei ka jong ki .
Ki jingtip shaphang ki jaka pynbha kam , ki jingkylla kam ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ki jingshakri hapoh ka Sorkar India , bad kiwei kiwei ki don .
Baroh ki samla pule na ki 28, 551 tylli ki jaka pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin ki long 2031 , 899 ngut .
" " " Wat la u dieng uba eh um san stet kum kiwei pat ki dieng hynrei u pynmih ia ki dieng kiba kordor shibun ."
Ka jingiakynduh kaba nyngkong ka long bad u President ka ri Bangladesh u Mohammed Abdul Hamid ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep ha ka iing Hyderabad .
U Kejriwal u kyrshan ia u Karan Johar . ong tang u Modi uba lah ban kren ‘ Mann Ki Baat’.
Ka la buh kyrpang Rs . 7 klur na ka bynta ka seng pynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien bad Rs . 3 klur na ka bynta ka seng pynroi ia ki nongkylla niam Khristan .
Faruqui , Md Yunus Headmaster , Skul Mymensingh Zila
119 Ka jingmih mynta ka sngi : Yn pynbna ia ka jingmih kaba im ha ka por 3 baje janmiet .
Ki kam pynlait im ban pynim ia u khynnah ki la iaid shakhmat .
Ha kane ka iing dorbar kaba mynta ka Congress ka don 57 ngut ki MLA .
" " " Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong nga ha ka jingialehkai " " la ong u del Potro hadien ka jingialehkai ."
Saw ngut ki shipai BSF ki la khlad noh ha ka jingshah siat khlem daw ha ki nong Pakistan .
Ngam shym la shah hikai sngi ha ka sngi.
U Del Potro u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha katei ka kynti , hadien ba u la shah rem ha u Federer ha ka semifinal .
Ka long ka jingduhnong ia ngi .
Ym dei ban ailad ia ki ban shong jaka sah junom .
Hynrei ka kynhun runar ka la lah ban phet krad .
Ka thliew ka la kylla stet bha katba ka dang mih na ka Castle St . Angelo , u iaid shaneng shapoh ka bynta ba shapoh jong kawei ka kut maw kaba i kum ka thliew um jong ki Roman .
" Ha ka snem 1609 , u Galileo , ha ka kot kaba kyrteng " " " " " " Sidereus Nuncius " " " " " " " " u la ai jingmut ba u bnai um long uba jem hynrei u dap da ki lum bad ki them ".
Ha kata ka miet , ka la kylli ia u Conan shaphang u Jimmy .
Hynrei hato phi la hikai ia ki ban peit sha lyndet jong kine kiei kiei sha ka lawei kaba phylla kaba la kular ha ka Baibl ?
Ka jingialehkai rieh tngen kam shym la pynsngewsih tang ia ki nongialehkai hynrei wat ia ki paidbah kiba la iawan lang ha katei ka jaka kaba pawnam .
Nga la sngewkmen bha na ka bynta ka IPL ba nyngkong jong nga bad ka Rajasthan Royals .
Ka proverb jong ka Baibl ka ong : Ki briew kim ju niewbein ia u nongtuh tang namar ba u leh ia ka kam runar ban pyndap ia ka mynsiem jong u haba u thngan .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka phutbol India .
Kyrmen ba ngan ioh ban iohi shuh shuh ha ka por ban wan .
Ki jingsngew kiba bha kin pynlong ia phi ha ka jinglong kaba bha baroh shisngi .
Bun ki shnong ba don harud duriaw ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam , khamtam ha ka por lyiur bad ka por tlang .
Uwei na ki hynmen jong ngi u shong ha America .
U la pynthikna ruh ia ka kynhun ba yn bthah ia ki Tnad Pdeng ban leh ia kaba donkam halor ki mat ba la pynpaw da ka kynhun da kaba kyrkieh .
Haryana : U MLA ka BJP u kynnoh ia ka ' jingsngewsih ' jong ki samla bym don kam don jam namar ki kam leh beijot .
Ki khlem wan na ka bynta jong nga .
" Ka paw ba u Eusebius u la iehnoh ia ka jingdawa U Jisu ba ki nongbud jong U ki dei ban long " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei " " ".
Ka thma Badera ka la pynkut noh ia ka bor jong ki Dutch ha ri India .
Dang shen u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pyndep ia ka jing ring ia ka jingrwai ba ieid jong katei ka phlim ha Chandigarh .
U Bangabandhu u la pynthikna ia ka jingbiang bam lyngba ka jingkylla kaba mut .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban wan biang sha ka phainal " " la ong u Nadal .
Te kane ka dei ka function kaba lah ban pyndonkam kum ka dot difftime .
Nga thmu ban peit ia ka ha ka taiew ban wan .
" Da kaba ai ha ngi ia ka jingshemphang shaphang la ki jong ki jong ki bynta jong ki shynrang bad kynthei ha ka jingpynbeit U Blei , u apostol Paul u la thoh : " " U briew um long na ka kynthei , hynrei ka kynthei na u shynrang . . . "
Ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynthikna bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hooid ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka jingim ka dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pynshlur ia kiwei ban pdiang ia kane ka khubor babha shwa ba kan slem palat . U Mathaios 24 : 14 .
Ngam nym don shuh hapoh ka iing syiem .
Ibrahim Khaled : Kam pher na kano ka kam u myntri pla tyngka u wan .
Naei kata kan wan ?
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai halor ka jingkynnoh ba la pyndap ia ki synduk thep vote ha ka sngi shuwa jong ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingkylla ha baroh ki dur .
kane ka shnong kan kylla long ka sor .
" Ka kolshor bad ka art jong ka ri India kam long kaba pura khlem ka kolshor bad ka art jong ki nong Assam " " u la ong . "
Ka Apple ka la ong ba kan nym ai kano kano ka kam thymmai ia ka Wistron tad haduh ba kan da shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
La leh beijot ia u khynnah rit , la kem ia u para marjan uba la shah kynnoh .
Ha u snem 2016 , ka Sarika ka la shah pynthut namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing jong ka .
11 ngut ki khynnah la pyllait im na ki jaka bam
Ym don lad ban lait wat ha ki iing ki sem jong ki briew .
ban pynthikna ba ia ki hok ban bat bad ban ioh rung katkum ka ain jong kawei ka Ri ba iateh kular la burom bha ha kiwei pat ki Ri ba iateh kular .
Ka Hyderabad ka don ka jingiadei kaba rim bha ha ka kolshor bad ka Iran .
Ia kane ka tamasa la rakhe bha ha man la ki jylla jong ka ri India .
Ka Galatia 6 : 7 ka ong : Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kata ruh un kheit .
To sngewsynei , ngin ym pynlong ia ka lym kumta .
" " " Hynrei nga la mad ruh ia ka jingsngew kitkhlieh kaba palat bad nga sngew ba ngam shym la pynkhreh ia ka kam . " " "
phin pynlut kai ia ka por ba kordor jong phi ha kaba leh ia ki kam ki bym bit dor .
Ha ka jingkren jong u , u Manpreet u la bynrap ba ki colony jong ka Improvement Trust ruh yn sa pynbun shen .
8 shi litar ha ka nongbah Chennai .
ka jingtei bad jingpyniaid ia ki tnad treikam bad ki ophis pynkylla ktien kiba don sha jngai .
To sumar bha mano ba phi pynjah burom , syiem tymmen .
Ynda ka la rkhiang shiteng bad ka la tyrkhong khyndiat haduh kaba ki khot ka sniehdoh kaba eh , lah ban etch ne ker da ka kti da ki dur ne ki lain .
Ka NSO Group Technologies ka dei ka kompeni shna jingstad jong ka Israel kaba pynleit jingmut ha ka jingstad bniah ha ka kompiwtor .
ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang shaphang jong ki .
Hynrei hadien shisnem nga tip haduh katno nga la bakla . Phi lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba jur khlem ka jingiarap na ki rangbah . Ka jingsngew pop na ka bynta ki pop kiba rit
Ka Congress ka la jied ia ki katto katne ki nongialam kynthup ia ki myntri sorkar pdeng , ki nongaiktien jong ka seng bad ki MP ban iashim bynta ha ki jingiakren bad jingiatai nia ha ki lad pathai khubor telebishon .
Nga ngeit skhem ba ngin sa jop .
Lehse u nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai na ka bynta ka ri India , u Sachin Tendulkar u don la jan man la ka rekod ialehkai .
Nga khot ia ki nongialam pule jong ka Goa University ban aiti biang ia lade ha ki jingmut kiba ki nongthaw ia ka jaitbynriew jong ngi ki la kyrshan .
Ki jingleit jngoh na u Keshub Chandra Sen ha ka snem 1864 ki la pynshlur ia ki dkhot jong ka Sabha .
Ngi bud ia ka polisi pisa kaba pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba heh katba ka tnad pisa ka pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka dor ha kajuh ka por .
Ka Bangladesh ka la tyrwa ban shna lang ia ki projek pynmih bor ding da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka Nepal bad Bhutan .
Pynkylla ia ki battery man la u snem . Ki kor bad ki jaka pynmih bording .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pynshitom iap ia kiba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ki khynnah
Ka aktor ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la sam ïa ki dur jong ka longïing ha ka sngi rakhe Khristmas .
Kumno ngan sa wanphai biang sha ka jinglong thymmai jong nga ?
ka jingbun ki giraffe kiba don hajan iwei ia iwei pat
Haduh 120 ngut ki case ki la paw haduh mynta .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ka karkhana shna dawai kiba bha bad kiba kyrpang ha ka pyrthei ka la pynkynriah ia ka jaka shna dawai na ka pyrthei sepngi sha ki ri kum ka India bad China .
Ia kine ki rel yn pyniaid da ki nongniah bad ki nongap jong ka Indian Railways .
Ka dur ba nyngkong jong u Ajay na ka phlim kaba bud jong u Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India ka la mih dang shen .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingpang klongsnam .
Kane ka dei ka iing pump kaba phylla hapoh khyndew , kaba don 470 phut shapoh khyndew bad ki thliew ar tylli bad ki pung um kiba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta u Vishnugupta u la pynkylla ia la ka jong ka kyrteng sha u Chanakya .
La khot ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingkhlain jong ka jinglong jingman ka dei ka jingkhein kaba jylliew kaba la pyndonkam ha kaba batai ia ka jinglong jong ki system .
" " " Source : Cricinfo Source : Cricinfo Ha ka 6 tarik u Risaw 2013 ka ICC ka la plie paidbah ia ka logo jong kane ka lympung ha kawei ka Gala event ha Dhaka " " "
Ka dor jong ka rupa mynta ka long T.40,000 shi kilo ha Mumbai .
Haba phim ai por biang ia ka jingialehkai , ka jah noh na phi .
Hynrei don napdeng ki shynrang phareng ha India bad England kiba kwah ba ki nong India kin shah niew marryngkat bad ki paralok phareng jong ki ha ka liang ka jingthung kam bad jingpynkiew kyrdan .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iohi ia phi ha Dublin .
Ka jingpynbha shibun ia ka jingbam jong ki soh bad ki dals ba la pynmih ka ai ia ki ia ka dor kaba kyrpang ha kaba pynkhreh ia ki jingbam .
Ki khubor ki iathuh ruh ba u Karan Johar un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong u jong ka Dharma Productions .
Hapdeng ka jingïalang bah ‘ Namaste Trump ’ ha madan ïalehkai Motera , u President ka America u Donald Trump u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong ka India .
Ka Maruti Suzuki Ciaz pat ka don tang da ka Engine Petrol BS 6 .
Paralok , Nalor kata la sdang ruh ia ka jingmap ia ki jingtbit jong ki nongtrei baroh .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam ban kdew hangne ​​.
Palat 3 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha kylleng ka ri
U la pynrem ruh ia ka jingshah thombor dang shen ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Ha ka por ba jur ka jingshlei um , ka iing jong ka ka la shah pynjulor lut .
Ka jingsiew khajna ka long kum ka jingsiew ia ka bai TV jong phi , phi tang shu siew .
Ka jylla ka dei ka pdeng jong ki karkhana jong ka ri bad ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew bha .
Ka jingrwai ba ryntih ha ka ktien Bengali la tip kum ka Sari kaba long kyllum ka jingrwai kynhun bad la pyniasoh lang ha kano kano ka jait kam da ka kti ne ka jingshad ba ryntih .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban wanrah shi lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka dor , la ong u myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan ha ka tweet jong u .
U Jisu Khrist uba khlem pop u don ka jingsngewrit ia ki briew kiba pop namar kum ma ngi , u la shah tynjuh ha ki liang baroh .
U ksuid kum ma nga um lah wat ban rung hangta ruh !
Kajuh ka jubab ka bud ha kaba iadei bad ka shot jong u B .
" " " Ym don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u " " u la bynrap " .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki khlur ba pawnam u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Haduh mynta ki phareng kim pat ju pyrshang ban pyniasoh ia ki nong India ha ka kam synshar ia la ka jong ka ri .
Kum ka nuksa , ka jinglut jingsep jong ki jingdonkam bam ba duna tam ha Japan bad Switzerland kam lah ban ianujor bad ki ri jong ka South Asia .
Kumjuh ruh ki dkhot jong ka longïing jong u Salman Khan kynthup ïa ki hynmen ki para jong u Sohail Khan , u Arbaaz Khan bad ka Alvira Khan kiba la wan ryngkat bad ka khun jong ka ka Alizeh bad u tnga jong u uba dei u nongpynmih phlim u Atul Agnihotri .
Haba kren shaphang ki kam runar bad ki kam thombor ha ka TV , kajuh ka kaiphod ka kdew ba bun spah tylli ki jingwad bniah ki la pyni ba ka jingpeit ia ki dur kiba leh donbor ka ktah sniew ia ka jingpule , ka jingleh donbor bad ka jingsngewrit jong ki khynnah .
Lano la thung ia u shakri ba iaineh halor ki jingdon jingem jong U Trai baroh bad balei ha kata ka por ?
" " " Ka kriket kan ym lah ban ialehkai ha Pakistan na ka bynta ka lawei kaba jan "
" Lano ka sien kaba khatduh ba phi pule ia ka ain ba kyrpang katba phi dang soi ia ka jingshakri digital shwa ban nion Nga mynjur " " ? "
Kum kine ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei ki long teng teng kiba kordor khyndiat ka jingtrei pulit kaba kham heh , kumjuh .
Kumno u tnga u lah ban pynbiang ia la ka tnga bad ban pyni ba u sumar ia ka ?
Nalor kata , ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh namar ki jingjia bym lah khmih lynti kata ka long , tang namar ba ngi don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Bteng ban pule na ka bynta ki jingtip ba pura .
U pyrkhat ba ym don mano mano ruh lait na u uba tip shaphang ka kriket .
Kumta , ki karkhana shna nar ki pyndonkam shibun ka bor bad kumjuh ruh kino kino kiwei pat ki karkhana shna nar ha kaba ka jingpynmih nar ka jia .
Ki Labour , ki Democrats bad ki Greens baroh ki la buh lain ha lyndet jong ka jingbthei jong ka jingshah thombor ha ki shipai .
Ithuh ba ki jingjied kiba stad kin donkam ban long khnang ban pynlah ia kane ka ri ban poi sha ka jinglah kaba khraw tam jong ka .
Ki shimkhia ba kin ym rung sha India ha kine ki shi snem ban wan .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka JEE ha jeemain . nta . nic. hapoh .
U nongiasaid ain jong u Imran u Anis Ali u la ong ba ka ïingbishar elekshon ka la pynhap shuki ïa u Ayaz Sadiq kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Ain , da kaba bynrap ba um dei shuh u nongkren jong ka ïing dorbar . " . " " "
Kumta , ka lyer ka wan shaneng ha ka rukom kaba phi iohi hangne ​​bad nangta ka leit shapoh kane ka turbine namar ba ka la long ka lyer kaba la pynkhluit palat .
Hadien ha ka snem 1936 ka thma pohïing ha Spain ka la pynthut ïa ka jingïalehkai jong u .
Kum kine ki jingtip kim lah ban long ha ka jaka paidbah .
To ngin pyrkhat khyndiat shaphang katto katne na ki .
" Haba iakren ia ka kot baroh kawei , u Singer u la ong ba ka kot , " " kaba pawnam na ka bynta ka jingthoh babha jong ka , ka dur kaba itynnad bad ki jingdon kiba sngewtynnad , ka dei ban don ha man la ka library jong ki mycology " " . "
Ka Afghanistan ka dang sahdien da 365 run .
Ka BJP ka don tang uwei u MLA ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka jingïalang kaba jop bad u Secretary jong ka US u Rick Perry .
Ka hartal ka dawa ba dei ban bteng ia ki riti dustur ha Sabarimala kumba long mynshwa .
Ka jingwad bniah jong nga ka pyni ba ka lawei ka long kaba pynkhuslai bad kaba pynsngewtynnad .
Ha ka 5 tarik u December u myntri rangbah ka jylla un sdang na Gannavaram Airport ha ka por 9 : 30 baje mynstep bad un poi sha Puttaparthi airport ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Jop ka India ha ka elekshon sha ka dorbar hok longbriew manbriew jong ka UN
Ia ka ophis jong ki tiar ialeh la pynkynriah na ka sor sha ka jaka jong ki canton .
Ka jingialap jong u Noah , ka jingtei ia ka lieng bah bad ka jingleh donbor jong kata ka por kim lah ban jah khlem da tip .
Ia ki dak lah ban wad da ka kyrteng jong ki dak Unicode , bad ka table ka lah ban long tang ha kawei ka code block .
Nga la leh ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki iew India ki la sdang ia ka taiew ha ka rukom kaba bha , ki iew pyrthei ki la rah ia ka shakhmat .
U Shah haduh mynta u la leit jngoh ia ki 395 tylli ki konstitwensi hadien ka jingthep vote ha u snem 2014 .
Hynrei ka jingshisha ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Mynta ka Congress , NCP bad Shiv Sena ki dang ïakren ban thaw sorkar .
Ka don ka jingbun briew kaba heh bha jong ki briew kiba kren Tamil , kiba la saphriang kham bun hapoh bad sawdong jong ka Port Blair .
Ka don ka jingtip kaba kham bniah na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kaei kaba don ha ka lynti sha duriaw .
Lehse phi la ju pyrkhat hato ka long shisha kaba lah ba ki briew kiba shu long tang ki briew kin don ka jingiadei kaba jan bad U Blei Uba donbor baroh ?
Ka la kylla long ka jaka ba ki nongieit mariang , ki nongshim dur , ki nongleit jingleit bad ki nongwan jngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ki samla pule kin shna ia ka thup jong ki kam jong u president bad u myntri rangbahduh na ki lad pathai khubor bad ban phiah ia ki katkum ka jinglong jong ki .
Balei ba ki fungi ki bthei ka la sah kum ka jingmaïan haduh mynta .
Kane ka dur ka la dep ban pynkmen ia ki nongkyrshan .
Ka Poland ka pyrkhat ban thied ia ka dur Da Vinci
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u :
Kawei ka long ka jingshun kaba pyrshah ia ki jingiakhih bad ki jingmut kiba laitluid .
Kane ka jhad ka lah ban kit ia ki tiar ialeh bapher bapher kum ka Main Battle Tank , T72 bad kiwei kiwei ki kali .
Ia ka jingiakren la pynrem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingpyniasoh bad ka Facebook ka ailad ia ki nongpyndonkam ban stream ia kino kino ki Saavns da ki million ki jingrwai da kaba pyndonkam ia ki jingrwai jong ki ha ka Facebook bad ban sngap ia ki jingrwai na ka Facebook .
Ka jingai kam shabar sha India ka ai ia ki seng ia ka jinglah ban ialehkai ha ka dur jong :
Kaba lai , u Judah u kyntu ia ngi ban iai bteng ban pyni ia ka jingsngewrit .
Ka jingpynmih jong ki phlim Yash Raj ka don ia ka jingrwai jong u Anu Malik .
U la leit ruh sha ka shnong Maheshpura bad jurip ia kawei ka pung kaba dang tih ha ka jinglut kaba 5 lak tyngka .
U president jong ka seng Patanjali yoga u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngim nym iadei bad ka system , ngin iadei bad ka jingbun jong ka jingpyniaid ha kaba ka don ka jingkylla mass ha kylleng u pud u sam .
U la iaroh ruh ia katei ka samla pule kaba la shah lehbein , namar ba ka la pyni ia ka jingshlur bad ujor ejahar pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ka .
Mynta ka kynti , u Preneet Kaur un ïakhun pyrshah ïa u General Secretary ka SAD uba dei ruh u myntri pla tyngka barim ka Punjab u Kanwaljit Singh .
Ka dor jong ka ka long T.27,999 tyngka.
Kumjuh ruh ym don kawei ruh ka laiñ kaba lah ban pynhun ïa ka kynhun Muslim League ba la khlieh da u Jinnah bad ka Indian National Congress ba la ïalam da u Jawaharlal Nehru bad u Vallabhbhai Patel bad da ki phareng .
Ka jinglong jong u ka dei ban pynpaw ia ka jingmut bad ki kam jong u Khun Blei .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Hynrei u Prasad u la ong ba u sngew lyngngoh ba u Raina u la kren kumne .
Ka Sorkar ruh ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ia phi bad phi dei ruh ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpeit jong phi ia ka jaitbynriew .
" " " Namar ka jingbymlah jong ki shisien ba la pynthut ia ka stock market , ka kam jong ki ka ban nym wanrah jingma pat kaei ka jingkular ? " " "
Ha ka snem 1882 ka la ioh ia ka shithi na u Reverend Adam D . Rowe , u mishoneri Lutheran uba shakri ha ri India , u la ai jingmut ba ka ri India ka donkam kyrkieh ia ki mishoneri sumar ban shakri ia ki kynthei .
U la kdew ruh ba kim kwah ban buddien shuh ia kane ka kam .
Ka dak ba pawnam jong ka kad liengsuiñ ha Khabarovsk . Ka jinglehkai .
Katto katne ki jingbam ki shong halor u stove ha ka jaka shet jingshet .
ka jingiateh na ka bynta ki ram paidbah bad ki riew shimet bad ka jingiakren bad jingpynmih ia kajuh .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng bad ki jingdonkam jong ka Sohra kim shym la pynsngewbha ia ki phareng .
U la ioh 15 . 0 ki point, 2 tylli. 8 tylli ki jingpynphai , bad 2 tylli . 1 ka jingiarap katba dang siat . 462 na madan ha ki 8 tylli ki jingiakop Olympic .
Nurse : U briew uba la pynkhreh kyrpang ha ka nongrim science jong ka jingsumar bad uba pyndep ia ki katto katne ki kyndon ba la buh jong ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ha ka kam sumar .
ban pynkhih ia ki kynthei ban shim kabu ia ki jingpynbiang ia ka bha ka miat ha ka iing ka sem etc .
La lap ia ka jaka pynmih lyer thymmai kaba don 80 trillion cubic feet ka lyer ha UAE
Haba u don ha Ijipt u Abraham u la pynlong ia ka Sarah ban dawa tang ia kane ka jingiadei bad u namar ba u tieng .
u kapten fitroy u iohi ia ki jingthoh jong u darvin , la ong ban begel ban thoh shaphang kata ka jingthoh .
Ki wad ki lad ki lynti ban leh kham duna ki kam bad ki kloi ban pyndap ia ka kamai kaba kham duna . Ki tnga ki la ai ka jingkyrshan kaba skhem ia la ki tnga .
Ki batai ia u Pant ba ki dei ki nongleit jingleit bad u Pant u tyrwa ban buh ia ki ha iing jong u katto katne sngi .
Ka jingmang pisa jong ka sorkar na ka bynta ka jingwanrah mar shabar lah ban ai sha ki karkhana ne ki tnad treikam jong ki paidbah katkum ka jingdonkam jong ki katkum ka jingdon jong ka pisa bar ri .
2 spun sha ka umsoh jhur rong saw
Ka komiti kaba tohkit ia kane ka jingshah tynrah ka la sngewhun ba ka jingbakla kaba pynjot ha u snem 1989 kam iadei bad ka jingshah tynrah ha u snem 1994 .
Ka jingtrei kaba bun ka la long .
Ha ka 28 tarik u Nailar 2008 , ka tnat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la pyllait ïa ki hynriew ngut ki shipai barim na ka mukotduma pyniap briew ha phatok .
Naduh u bnai February shaneng ka jingshit ka kiew haduh u bnai Risaw bad ka poi ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka kynhun ka la ai jingmut bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga iai trei bad kata ka long kaba pynhun tam .
" " " Nangta , ka aplikeshon kan treikam tang ha ki Jylla ba la pynbna ia ka elekshon . " " "
Ka page label jong ka kot ban pyni .
Khlad noh u Jayashree Ramaiah da kaba pyniap ialade
U Editor jong ka Times of Indias Hyderabad u K R Sreenivas uba la mad ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot ia ki kynthei u la iehnoh ia ka kam .
Hadien kata yn sa pynmih ia ka jingpynbna ban kyrpad ia u Nirav Modi ban iashim bynta ha ka jingtohkit lym kumta yn kurup ia ki mar ki mata jong u .
La pyntip sha ki pulit da ki nongshong shnong bad ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka la don ka jingpyni nyngkong jong ka ha Europe ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Rotterdam , Ka la don ruh ha ka jingiakop ba pawnam jong ka snem 2009 jong ka tamasa phlim jong ka pyrthei pdeng .
Ka jingktah jong ka kyiad ia phi ka shong haduh katno ka lum ha ka snam jong phi .
Im dang lyngngoh kumno baroh ki la jia .
Ka kot Sngap ia ngi !
Ka por jong ngi ka long kaba rit . kumta wat pynsyrwa kai ia ka da kaba im ia ka jingim jong uwei pat .
Haba ngi don hapoh ka jingeh ha ka jingsngew , kum haba sumar ia kiba ieid kiba pang , ngi lah ban shem jingeh ban rai katno ka ram ban shim .
Ka la thaw jingeh ia ki , ki la ong .
Kim shym la ong pynban mano ba la rah shano .
Ka jingthmu ka long ban pynmih haduh 60 million ton u dewiong ha ka shisnem .
Katba nang mih ki sngi , ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla .
Ha ka pyrthei baroh kawei kumba 120 million ngut ki briew kiba lah ban trei kim lah ban ioh kam ioh jam .
26 ngut ki nongshah kynnoh la kem haduh mynta ha kane ka mukotduma .
Hynrei ka wan bad ka Motif India kaba thymmai ha ka tank bad ka bynta jong ka tdong .
Ka paw shai ba ym don uwei ruh u briew na Japan uba kwah ban iohi ba kum kine ki jingpyniap briew kiba shyrkhei kin jia biang , bad kane ka jingsngew jong ka imlang sahlang ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka rai jong ka tnad bar ri ban kurup ia ka passport jong u Sugimoto .
Ka Calcutta ka nongbah kaba la san sawdong ka Fort William ka la long ka nongbah jong ka hima President Bengal .
Namar kine ki jinglong kyrpang , katto katne ki jingpyrkhat ki kylla long kiba donkam kyrpang ha ka jingbishar katkum ka riti synshar .
Ka longiing jong u kpa ka wan na Surat ha India Gujarat .
Ka jingmih baroh na kane ka bynta la khein ba ka long 9 . 37 Tg kaba pher ha ki snem bapher bapher naduh 7 . 26 Tg ka 10 . 4 Tg
Ia kane ka jingleh la shim katkum ka jingai jingmut na ka tnad ain .
U kpa jong nga u la buh ia nga ha ka stage .
Nga kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hynrei ngi ngeit ba ki briew India ki dei ban synshar ia ka ri India .
Phi lah ban pynlong ia baroh kiba kmen man ka por .
Ki sakhi kiba kdew sha ka jingpynbeit kaba lah ban long .
Na ki 11 tylli ki bynta jong ka Assembly ha ka Elaka Amritsar , 10 tylli ki bynta la jop da ka Congress .
Kito kiba Ngi la ai ia ka Kitab , bad kiba pule ia ka kumba dei ban pule , ki ngeit shisha ia ka . kito ki bym ngeit ia ka kin long ki nongduh .
Ki arngut ki para kynthei jong u ki la kyrpad na ka bynta ka jingim jong u , ia kaba la ai da ka kyndon ba ki dei ban khleh ia ka dewbilat katba lah ban pynlong ia u lum ha kaba kin tei ia ka iingmane .
Pdiang ia kaei kaba nga la kylli ia phi hynnin ka miet . Ka jingkyrshan ia ka miet .
Ka gap kam da long kaba heh than .
Ki lynching ba la pyndonkam ban pynjah burom ia ka India , ki Hindu : heh ka RSS .
Lait na ki tag ba lait mynta ha ki booth jong ka NHAI , ka don ruh ka jingsiew bai lutksan kaba 2 tylli . 5 percent ha ki jingpyniaid FASTag kum ka jingai .
Ki arngut ki la buh ia ka jingjop kaba 69 run lang .
Ka Pyrthei Ka Pynbna Ia Ka Burom jong ki Blei
Dalit shah shoh haduh ban da iap ha ki pulit
Kine ki liengsuiñ kiba lah ban leh bun ki kam kin pynkylla dur ïa ka jinglah jong ka IAF .
Ka jingjia lehnoh ka la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
U Syiem Sing u la don ka jingplie kaba phylla ha ri India .
Baroh ki jingtreikam jong ka ribosome la pynlong da ka RNA . ki protein ki shong ha ka sla bad ki i kumba ki pynskhem ia ka jinglong .
Ka la sdang na ka bynta jong ka Alia Bhatt bad u Shah Rukh Khans.
Hynrei na ka liang jong ka Air Asia India , kam shym la kren eiei halor ka jingpynbna ia ki kali .
" Ka Collins Dictionary ka batai ia ka lockdown kum " " ka jingpynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka leit ka wan , ka jingiakynduh para briew , bad ka jingrung sha ki jaka paidbah " " . "
Hynrei la ong ba ka long haduh 200 klur tyngka , katkum ki khubor .
Arngut ki pulit ruh ki la shah sospon .
La shim katto katne ki sienjam hynrei ka jingmih ka la kylla long kaba pyrshah .
Bun na kine ki jingtei ki long kiba la rim 100 snem ne palat .
Dei ban kdew ba ka Baibl kam kyrshan ia ka jingsngewpher jaitbynriew ne jaitbynriew .
Ka bag kit ka long kaba bha bha .
Ka met jong u ka la pang baroh kawei .
Ki la shah rem ha baroh 8 tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai .
Hadien ka jingshah kynnoh ba la leh beijot , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jrong 134 km bad ka jrong na India haduh China .
Ngi donkam shisha ia ka jingngeit ha U Blei , khlem da artatien ia ka jingkwah bad jinglah jong u ban iarap ia ngi ban long kiba stad .
Nangta u Hynmen Lett u la pynkut ia ka jinglehkmen ha ka rukom kaba dei da kaba kdew ia ka 2 Khronikl 32 : 7 bad ka Deuteronomi 20 : 1 , 4 .
U Usman Khawaja u la shah pynkhih da u brute u Andre Russell ha ka over kaba ar jong ka jingbeh jong ka Australia .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat pulit jong ka sor Puttur .
U Pankaj Kapur un ioh ia ka khusnam Icon jong ka phlim India
Ka Congress kan hap noh ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan , u la ong .
Ban khanglad ia ka jingleh biang ia katei ka kam ka long kaba donkam ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti , u la bynrap .
Ka France ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim napdeng ki ri Europe .
Lada phi riam kum ma nga bad phi ot noh ia ki shniuh jong phi .
Ka jaitbynriew Patidar kaba donbor bha kaba don kumba 12 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , ka lah ban pynshisha ba ka dei ka X factor ha ki jingthep vote .
" " " To nang kha khun bad to nangroi , to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka , " " la ong U Jehobah . "
Ka Jayalalitha ka don ka pisa kaba heh ha ka bank ruh .
" " " Nga tip , bad nga suba ba dei na kata ka daw thik ba u Peter u la jied ia phi ban pahara ia ka ."
Yn wanrah ia ki jingpynkylla ban aiti ha ka Sorkar , ia ka bor jong ka jingpynkiew ia ka bai wai jong ki Kper .
1807 Ka kynhun bishar kaba khraw ka la pynngat ia u nongsynshar barim jong ka ri America u Aaron Burr halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka ri .
Kane ka thup kam don ia ka kyrteng jong u Jawaharlal Nehru watla .
U Anderson u la jop ia ki 11 tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad u la donkam tang 64 minit ban jop ia katei ka jingialehkai .
Ngam don iing hynrei kane ka dukan ka lah ban ai ia nga ha ki por ban wan .
" Kane ka liengsuin ka la kit ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Manchester United kaba la ai kyrteng thok kum ka " " Busby Babes " " ryngkat bad ki nongkyrshan bad ki nongthoh khubor ."
Ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla ka la hiar sha ka 108 tylli , la bynrap biang u CM .
Ki million kiba la jied ia ki kyrtong jong phi ki peit sha phi ban kren shai bad da ka bor shaphang ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Kine ki nongpyniaid ki ai check sha ki nongioh jingmyntoi ban pynkylla ia ka pisa bym shym la khein sha ka pisa kaba dei katkum ka ain .
' Ka pyni ia ngi ba ki jingjia ha ka sain hima sima ki ban sa wan kin sa shah pynwan dur ha ka sain hima sima pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap ba kongsan :
Ka sorkar Bihar ka la rai ban ai khusnam ia ki briew ki ban iarap ban kem ia ki nongleh bamsap .
Kumta ki briew ki ju tieng ban leit shajan ki wahduid .
Ia ki jingiakhih la pynduh pyndam da ki bor shipai , kynthup ia ki kynhun ba pawnam jong ka kynhun treikam ba kyrpang .
Ki khot ia kane ka lain kaba thikna bha .
Ka jingbthei jong u lyoh ka la jia hynnin ka miet .
Ki jingiakren halor ka phang kin pynlah ban batai bniah ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha kylleng ki ri jong ka Commonwealth .
" Ngi donkam ban jop ban iaid shakhmat ia ki ." " "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
" Kiwei pat : ' U i kumba u long u nongpynbna ia ki blei nongwei ’ " " ".
Kumta kumno ki kmie ki kpa kin pynroi ha la ki khun ia ka jingthngan ia ka jingtip kaba myntoi ?
Ki khlem sah rieh .
U la shah test COVID ha kawei ka hospital shimet .
Nga tip mynta ba ngam don marwei , bad nga nang ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongïalehkai jong u Shivaraj , u Avinash , u Shashidhar Bhat , u Praveen Nayak bad u Sudhakar Pai .
Ka jingduna urea ka pynlong ia ki nongrep ban jynjar
Katkum ka jingong jong u , la beh ia kitei ki nongshah pyniap haduh palat shi kilomitar , bad hadien la pynher ia ki hapoh ka traktor bad khatduh la shoh bunsien da ka wait bad ki waitlam .
Ka jingthep jong u ka don 12 tylli ki saw .
Ki kwah ia ka jingpyniap paidbah ia ki Muslim .
9 Ki rangbah ha ki ri kiba riewspah ki lah ban ïakynduh ïa ka jingeh kaba kham heh : kumno ban pynshlur ïa ki para ba la pynbaptis kiba la don ha ka rta kaba 20 ne 30 snem ban ïashim bynta ha ki kam jong ka balang .
Ngam sngewtynnad ia ka satia .
Ha u snem 2011 ka Nirmali ka don haduh 20, 173 ngut ki nongshong shnong.
Ka India ka la soi ia ka jingiateh ban buh umphniang bad ka UAE
Nga la ioh ka lad ban pan jingkyrkhu na u Ganpati Bappa ha Lokmanya Seva Sangh shwa ban wan shane .
Kan don ka jingai ia ki mar ba pawnam kum ka Apple , ka Xiaomi , ka Oneplus , ka Samsung , ka Vivo , ka Honor bad kiwei kiwei .
U la pynksan ruh ia ka jingisynei da ki ktien jong u kiba ngi pule ha u Loukas lynnong 15 .
Ka jingpynmih karkhana khlem da thmu ruh ka wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang , ka la bynrap .
Kyndit kumno ka Manobala kan leh ia kane ?
Kan ai jingshaniah ia u ban iaid shakhmat .
Ki rangbah ki la pyrshang ban iarap ia kawei ka briew kaba ngin khot ka Anna , hynrei ka la phai sha ka jingdih duma , jingdih kyiad bad drok .
Nangta nga la shna ia ka kynhun WhatsApp .
U scalar u don tang ia ka jingheh , lane ka jingheh .
" " " Ki jylla bapher bapher jong ki ministry ki iatreilang , naduh ka jingpeit bniah ia ki briew kiba poi sha India haduh ban ai jingsumar kloi." " "
’ 7 Ha kawei pat ka shithi u Gandhi u la thoh : Ka don shisha ka jingkitkhlieh jong nga ha ka .
Ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u AM Khanwilkar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit halor ka jingkyrpad jong u Swamys , kaba la iehnoh plie ia ka jingkylli halor ka jinglah ban pynneh ia ka dorkhas .
Nga la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam ak phlim jong nga .
Ngam shym la paw ha katei ka mukotduma bad ngam don jingiadei bad ka , la iathuh u Kaushik ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka Nigeria ka la long ka ri kaba ar ha Africa kaba la lah ban pyndep ia kane ka jingsumar .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ha ka kpoh .
Ngi sngewkmen shibun ha kane ka bynta kaba thymmai jong ka jingleit jingwan jong ngi ha ka kam seng kam seng jam .
U Sudeep bad ka Priya ki la mudui ban ïakhlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ïashongkha la 14 snem .
Kumta u lah ban sngew ba u long halor ka jingpyniaid bad jingai jingmut jong ki para Khristan , ki rangbah balang , ne wat ka seng jong ki Blei .
Ka Sterling Bank of Asia ka la pyllait paidbah ïa ka lain ba nyngkong eh jong ki Visa Card ba la dep siew lypa bad ba la siew lypa bad ba la siew lypa da u EMV chip .
Ka jingphohsniew jong ka ka iasoh lang ha ka jingrwai .
Kaei ka jingkylla ha ka jingim jong phi ?
President ' s Secretariat Press Communique Ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha ka por 1030 baje ha Rashtrapati Bhavan la pynsmai ia u Shri Sanjay Kothari kum u Central Vigilance Commissioner .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u ai khublei ia baroh kiba la phah ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia u ha kane ka aiom lehkmen .
Palat 1400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut ha Havelock bad Neil Islands namar ka jingjur jong u slap na ka daw ka jingtwa khyndew kaba jur bha .
Halor kane , u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la pynpaw ba ka bank kan sdang noh kloi ia ka jingpynhiar ia ka sut .
Ia kane ka prokram la plie da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar Punjab u Vineet Joshi .
Ha ka jingiakren bad ka FBI , u la kyntait ba u la don kano kano ka jingiadei bad ki seng lehnoh ne ba u la iarap ia ki .
U Meade ha ka jubab jong u u pynskhem ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingong u Ram Krishna Tope ba ki long kiba shisha bad kiba dei , hynrei u sngap jar ha kaba iadei bad ka jingkylli ba la kdew haneng shaphang ka jaka sah jong u Tatya .
Namar ki daw bapher bapher um shym la shim ia ka Chair haduh ka snem 1853 .
Kane ka jingïalang kan ïai bteng haduh ka 31tarik December 2020
Namar ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit , ma nga bad u paralok jong nga teng teng ngi sangeh ban ia kren bad kane ka pynlong ia nga ban sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban pynleit jingmut .
Ka Temple Sri Bhoga Narasimha kaba don ha u lum uba kham trai ka dei kawei pat ka jaka leit jingleit kaba la pynkyntang sha u Trai Narasimha .
Ka lobby kaba heh bad ka rel ha ka jingkhang .
Ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang , kynthup ia ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
La iathuh ba ki nongiakhih ki la ther maw ia ki pulit .
Ka ri baroh kawei ka sngew sarong bad nga ai khublei ia ki bor .
Ka ICICI Bank ka la pyllait paidbah ia ka Pockets kaba long ka digital bank kaba nyngkong eh ha India ha ka mobile phone na ka bynta ki samla .
Hangne ​​phi lah ban iohi kumno ki surok jong ka Hyderabad ki phong ia ka dur kaba la rngad .
" Ka pynleit jingmut jngai na ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei sha ka " " histori na shapoh " " , da kaba peit ia ki nongrep da kaba pyndonkam ia ki khanatang , ki poitri , ki jingkylli , ki pharshi , ki jingrwai , ka histori ba la kren da ka ktien bad ki rukom ba la pynshong nongrim ha ka jingpule ia ki briew . "
Ka Delhi ka dang hap ban nang shibun kiei kiei .
Kumba ka long mynta ia ka sniehdoh shark la pynkhreh ban shalan shabar ri .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India u la pynkylla kyrteng ia ka nongbah Allahabad sha ka Praygraj bad ia ka Faizabad sha ka Ayodhya .
Kiba duk kim lah ban pyrkhat ban ioh ia ka insurance .
Shiphew ngut ki MLA ka Congress ki la thoh sha ka Sonia Gandhi ban pan weng noh ia u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla .
Haba pynrem ia ka jingshah thombor , u Akshay Kumar u la ong , Ngam sngewtynnad ia ka jingshah thombor , la ka long na kano ka liang .
" " " Ka ' Pyrthei ' jong u Satyajit Ray ka pateng jong u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India ha ka jingpyni " " . "
Kitei ki ar ngut ki nongialam ki la ia kynduh la lai sien ha kine ki saw bnai ba ladep , bad ka jingiakynduh kaba mynshwa jong ki ka long ha Vladivostok ha u bnai September 2019 .
Ka Punjab State Unit jong ka Seng Komunist kan pynlong ia ka jingialang bah kaba 21 jong ka jylla naduh ka 7 haduh ka 9 tarik Jylliew 2012 ha Community Centre , BRS Nagar , hangne ​​.
U nongrwai u AR Rahman u la leit sha ka jingsam khusnam Grammy 2019 ryngkat bad ka khun jong u ka Raheema .
Katba ia ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ki jaka pule , kane ka long ha ka nongrim kaba kham tlot namar ba ym don ka hok ba kongsan ban buh kyrpang .
Ngi dei ban leh ia la ka jong da kaba pynroi ia ka jingtieng Blei . Ka Israel ba kynja met ka la lah ban leh ia kata .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Durga Ashtami bad ka Maha Navami ha ka sngi saitjain ka 24 tarik 2020 .
Ka metro kaba don hapoh khyndew ha Calcutta ka lah ban kit man ka sngi 1 . 7 million ngut ki nongleit nongwan .
" U Magnus um pynthikna ba u la lap ia u maw ha ki jingthoh jong u , hynrei u la buh jingthoh ba u la sakhi ia ka jingthaw ia ka ksiar da ka " " jingpynkylla dur " " . "
U la iasoi ia ka jingiateh bad ka River Plate ha u snem 2014 .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la don kano kano ka jingpynshisha ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
La kem ia u nongialam ka TRS halor ka jingshah thombor ia ka kynthei ophisar khlaw ha Telangana
" " " Ka taiew kaba nyngkong ka la long kaba bha shibun ."
Da ka jingiap jong u Wajid , u nongialeh pyrshah jong u ha ki snem 1740 bad uwei na ki nongthaw buit Palashi ba nyngkong eh , u Khoajah Petruse Aratoon u la shim ia ka jaka jong u kum u nongialam jong ka jaidbynriew Armenia ha Bengal .
Na kine , 80 percent ka jingdie la pynlong lyngba ka online .
Ngin sa iahap bad ka roster jong ki kum ka kti ha ka blang .
Bun ki jaka treikam jong ki bank bad ki jaka ai pisa ki don ha Mumbai .
Ka jingthew ia ka jingdonkam bor ding baroh kawei
U Vice President u la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban leh bha ha baroh ki liang bad ki la ïasoh bha bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Ki riew shemphang ha ka kam khaii ki la antad ba ka jingiatreilang ha ka liang ka liengsuin ka lah ban long shi bynta jong ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynmih ia ki liengsuin Rafale ha ka pyrthei .
U Darab Farooqui u dei u nongthoh phlim bad u la thoh ia ka phlim jong ka Dedh Ishqiya .
Shwa ia kane ka jingkylla , tang ki nongpyntreikam ki la shah ban pynthymmai ia ka tarik ban mih noh ha ka rynsan jong ka EPFO ​​.
Hynnin ka sngi , ka RBI ka la ong ba ia ka jingthew jong ka FII na ka bynta ban bei tyngka ha ki kot sorkar la pynkiew da 5 klur tyngka hapoh ka jingthew baroh kaba long 30 klur tyngka .
Hynrei ki jingmih khubor ba la dep ki pynpaw ba ka Google kan weng noh ïa ka jingkhang jong ka 4GB ha ki jingpynrung video da ka jingpynkylla ïa ka Android R .
Ka long kaba kongsan bha ia nga ban iai pynkhreh na ka bynta kata .
U Chandu Menon u la pynshisha ba kum kine ki briew kiba la tip bha bad ki kam ba man ka sngi lah ban thaw kum ka khana kaba pawnam bha .
U Augustine u sngewthuh ba ka jinglah jong ngi ban pynsniew , kam dei ka jait jingduna kaba pynjah burom ha ka rukom im jong u briew , kaei kaei kaba ngi lah ban pynduh jait ne jop .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Ia ka dustur dei ban pynbna kum ka kam runar .
U la pynpaw shuh shuh ha kawei pat ka tweet ba ym dei ban ïanujor ïa ka India bad kano kano ka ri namar ba ka dei ka jaitbynriew kaba plie ïa baroh ki jaitbynriew .
U briew uba sah ha kawei ka jaka u lah ban ioh kyrteng tang ha kata ka jaka bad ym ha kawei pat ka jaka .
Tang 10 percent ki dei kiba la pynmih da ka mariang .
" U Ratn u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba " " kum kine kiei kiei kiba sniew " " kim dei ban die ha ki jaka die kot ha steshon Bhopal . "
Na kine 9 94 851 tylli ki nongmuna la test ha ka sngi U Blei .
Ki Brahmin ki ju pule ia ki Puranaa kum ki Sanskrit Mahabharata ha ki Temple bad ki iingbishar .
" U S. Kumar jong ka The Times of India u la khot ia ka jinglehkai jong ka " " " kaba rim bad kaba im " . "
Haba jia ba u Karnal Singh bad u Alok Verma ki don kajuh ka kynhun UT bad baroh arngut ki la trei slem bha ha ki pulit jong ka Delhi .
Lynniar . Ka jingphet ne ka jingialeh pyrshah da kaba pyndonkam ia ka element jong ka jingkyndit .
Ka tnad ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynduna shuh shuh ia ka jingjia aksiden , la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan .
Ka dei katto katne taiew mynshwa ba ka Parliament ka la mynjur ia ka CAA , la kdew u Modi .
Mano ba lah ban klet ia ka rukom ba ki samla Bombay ki la rakhe ia ka sngi Bardoli ha ka 4 tarik u Kyllalyngkot 1928 ?
Ha kawei ka rukom , ka long kaei kaei kaba kham kyrpang .
" " " Ia ka rai la shim halor ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut lang ."
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh na ki bniat ha ka jingsumar ka la sdang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , katba dang pule ia ka jingktah jong ka ia ka jingkhlain .
Ka jingkhang dam kaba kham mynshuwa kaba 21 sngi kan kut ha ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Kane ka dei ka pyrthei kaba ngi im .
Kaei kaba u nongpeit u la leh ka long kaba bakla .
Kine ki dkhot kin iarap ia phi ban sngewthuh ba U Jehobah u kwah ban iohsngew na phi bad ba phim donkam ban long kum u briew uba khraw ba kynja mynsiem ban ioh ia ka shkor kaba sngap jong u .
Dei na kata ka daw ba la teh lang ia ki man ka por .
" Ki por kiba sngewtynnad ha khmat na ka bynta ka Ather bad ka kam EV ." " "
Ynda nga la poi ha ophis nga la leit beit sha kamra jong ka Sharada .
" " " Phi dei ban shim khia bha ba ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh ."
Ki nongwad bniah na ka tnad Chemistry ha IIT Kanpur kin shna ia ka jingtap jong ki khniang jingpang da kaba pyndonkam da ki polymers kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Railways ruh kam shym la lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jinghikai .
Hynrei ryngkat bad ka bor kaba kham bun ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ruh .
Ka Penguins ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Stanley Cup pyrshah ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ka , kata ka Philadelphia Flyers .
Ka IFA bad ka IOC ki la ialeh pyrshah mano ba synshar ia kane ka jingialehkai ha ka ri la katto katne snem .
Ia ka jingsoi , jingsakhi bad jingbuh tarik ia ki card lah ban leh ha ka Jingpule Kot jong ka Balang kaba hadien , ryngkat bad ka jingiarap ha kaba donkam na u nongpeit ia ka jingpule kot .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla jong ki . jong ka jinglong hapoh ka jingpyniaid ba ieit jong u Chaitanya bad u Nityananda ka la kylla long ka pharshi .
Ka Sri Lanka ka la pynliem noh ïa ka West Indies da 161 ron ha ka ODI kaba ar 2020.
Kaei kaba wanrah ia phi sha Cuba ?
La shoh ia ka kynthei Dalit namar ba rung ha ka tempi
Uwei pat u nongpyniaid u kwah ban peit kumno ki thied jong nga ki long , la ong u Surveen ha ka jingiakren .
Hooid . Ka jingsngewtynnat ha ka jingbishar .
Haba pynphai ia ka file jong u Justice Vikram Nath ha u bnai ba la dep , ka sorkar kam shym la kdew ia kano kano ka daw , la iathuh ki tyllong khubor .
na ka bynta ban seng ia ka Mega Rescue Centre na ka bynta ki khnai ban iada na ka jingshah pynjulor ha ki mrad khlaw kum ki hati ha ki thain Amreli bad Jambughoda .
Award bai lutksan da ka pisa na ka bynta ka jingduna .
Nga iohi ia ka teknoloji kum kane ka duriaw bah kaba ki tdem rit jong ka nga la lah ban ktah .
U la long uba suk bha ban trei bad u .
Napdeng kiwei pat ki kam , u la long mynshuwa u nongmihkhmat jong ka ri ha America bad u dei u nongthoh khubor ha ka kot khubor kaba heh tam jong ka ri kaba man ka sngi , ka La Prensa Grafica .
Dang shen la pynlong ia ka jingkhynra da u Modi ji .
U Shah Rukh Khan , u Juhi Chawla bad ki khun jong ki . Peit ia ki dur
Ki don bun ki seng kiba pynlong ia kum kine ki jinghikai .
Ka social media ka don ia ki bynta kiba bha bad kiba sniew .
> Kane ka skulbah ka don bynta ha ka jingpynskhem ia ki mar duriaw lyngba ka jaka peit bad pynskhem ia ka jinglong jong ki dohkha ha Thoothukudi .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ki mukotduma kiba dang sahkut ha kine ki iingbishar .
Kumba nga la ong man la ka shnong ka don ki mrad kiba im ha ka jingbun .
U Jehobah u la maham shaphang ki jingma bad ki jingma kiba lah ban mih na ki paralok kiba sniew .
U Aamir u don ruh ia ka jingbuddien kaba khraw ha ka ri .
Ka burom bad ka jinglong ba bhabriew jong u Tagore , la thoh u Rothenstein , ka jinglong suk jong ka akor bad ka jingstad ba jem jong u ka la pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba pawnam ha baroh kiba iakynduh ia u .
Lehse , u la leh ia kane khlem da tip .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka ïing ka sem da ka jingtrei jong u ban ïarap ïa ki briew .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka long ka nongrim jong ka Jylla India .
Ka mat ka long kaba khia bha ha ka jinglong .
Ka Kerala bad Karnataka ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um kaba khlem sangeh , katba bun ki bynta jong ka Bihar kynthup ia ka nongbah Patna ki dang shah tap ha ka um .
Ki don bun ki por kiba sngewtynnad kum kine ha ka phlim .
Khatduh ka la wad ban pynpra ia ka rukom synshar kawei kaba la synshar ia ka ri Bilat haduh mynta .
Shuh shuh da kaba kynnoh ba ka don ka jingiateh lok hapdeng u Arun Jaitley bad u Vijay Mallya , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri pla tyngka .
Kata , ha ka jingshisha , ka long ka khubor kaba kyrpang kaba ka Baibl ka buh na ka bynta u khun bynriew baroh .
Namar ba kan ym don ka mynsiem ialehkai ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka don shisha ka daw ban kiar na ka mynta .
Ynda ki lieng ki la poi ha ka jaka buh lieng ba shabar ki nongniah lieng jong ka kad lieng ki wanrah ia ka lieng sha ka jaka buh lieng bad ki iasynran biang ia ki shaduh ka jaka buh lieng ba shabar katba ki dang leit noh .
Ka China bad ka India kiba la ialeh thma 1962 ki don ka jingiakajia khappud kaba jrong .
Kaei ka kyrteng jong kata ka steshon ?
Ka McDonald ka pynkut noh ia ka jingiateh bad ka CPRl .
Kum kane ka jingtip kan ai jingshaniah ia phi ba U Jehobah un leh katkum kaei kaba u la ong ba ka long ka jingmut jong ka kyrteng jong u Ngan long katba nga mon .
Shen yn sa iohi ia ka ba kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Hollywood bad ka Baywatch ryngkat bad u Dwayne Johnson .
Ia kane ka biopic yn thoh da u nongthoh Baahubali u KV Vijayendra .
Ka sut ba la ioh ruh ka long kaba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Katba ka sorkar Trump ka dang bteng ban pynkhreh ha ki katto katne ki kyrdan na ka bynta katei ka jingialang .
" " " Nga sngew ba baroh arliang ki don la ka jong ka jong ka jingmut ."
Ka la buh dak ruh kum ka nongaiktien ka party ha ka por ba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah .
Russell , kumba la sam da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah .
Nga la shah jied ha kata ka .
Na ka tyllong kaba nabar jong ka mat , ka kot , ne ka tiar kaba dang bishar .
Pule ia ki jingkynthoh , bad peit lada phi la kren ne leh ia kaei kaei kaba kum kata . Nangta pyndap ia ki jubab jong phi .
Bad ki khubor ki iathuh ruh ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu , Phareng bad Hindi .
Pynban , ki sngewtynnad ïa ka jingim bad ki kwah ban pyndonkam ïa kawei pa kawei ka sngi ban shakri ïa U Jehobah ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong ki .
Da kaba tip ba u Soitan u kwah ban pynkhyllem ia u da ka jingduh mynsiem , u ialeh pyrshah , u tip ba da ka jingiarap U Jehobah um lah ban rem .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka BSP kam don wat uwei ruh u MLA ha Punjab .
U la ak kum u riewshlur ha ka phlim Gevacolor kaba nyngkong eh jong ka kam shna phlim Tamil , kata ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1955 .
Ka jingwad bniah jong ki ka la plie lad ia ki buit thymmai kiba ai jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia ka jingduna snam , ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ki don katto katne ki nonghikai bad ki coach jong ka ri India kiba tbit bha bad ngi dang thung ia ki ruh kumjuh , u la bynrap .
Ki nongthoh Kannada Kuvempu , Gopalakrishna Adiga bad U . R . U Ananthamurthy u la pule ha Mysuru bad u la shakri kum ki nonghikai ha Mysore University .
Ka jingbitar slap ha ki katto katne ki jylla , ka jingshlei um ha Assam ka long kaba shyrkhei .
Ka kam pynbyrngia ruh ka la shah ktah jur .
Katto katne ki Jiw ki la kylla mraw da ka mon sngewbha ia ki para Jiw jong ki khnang ban siew ia ki ram .
La pynshlur ia ki ban pynkylla ia ka jingthmu ban tei lada ki pyrkhat ba ka jingleh kumta kan pynbha ia ka .
U Jayshree Ullal u dei u president bad CEO jong ka Arista Networks .
Ngi la thait na ka jingleit jong ngi bad ngi la khriat noh na ka jingleit jong ngi , kumta ngi la shim ia ka dur kaba rong saw jong ka jaka .
Kane ka jingdie kan kut ha ka 18 tarik u Nailur .
Ka don ka jingiateh lok bad ka Congress ha ka jylla , u la ong .
U mut ban ong kumno u Moriarty u la leh ?
U Akshay Kumar u la ïakren bad u PM Modi halor ka phlim jong u kaba dei ka Toilet : Ek Prem Katha .
Hadien baroh kumno phin iajan bad u briew uba phim tip ia ka kyrteng jong u ?
Kaei kaba la long ka mishon jong phi ?
Ka tyre ka dei ka rukom kaba kongsan ha kaba la shalan ia u nar na ri India .
" U Myntri kam bar ri jong ka Netherlands u Stef Blok u ong " " Ka jinglong jong ka Iran ka long shisha kaba sngewkhia shibun " " "
U Jatayu uba la sngewlyngngoh ia ka jinglong ba sngewsih jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Rama , u la leit ban leh ia ka jingsumar kaba khraw ban pynkoit ia u na ka jingbitar bym lah teh lakam jong u .
Ka Pakistan kam pat ju jop mynno mynno ruh ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka South Africa , ka la shah rem ha u snem 1992 wat la ka dang bat ia ka nam lahduh .
Shuwa , da ki aplikeshon ba kyrpang ban pyniaid ia ki kam bapher bapher jong ka kam , ki seng ki hap ban thaw ia ki jingpyniadei kiba jylliew na ka bynta ki system ban iakynduh iwei ia iwei pat .
La ju shim ba u Petrarch u long u nongseng ia ka jinglong briew .
Ka jinglong ba kyrpang shaphang ka Signal App ka long ba ka long kaba shngain pura bad kam don jingtieng ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ba kin shah iasam .
Ka jinghikai ban im khlem ma nga .
Ki hati Africa ki long kiba stad bha , bad ki don ka sniehdoh kaba heh bha bad kaba jylliew bha , ka jinglong kaba ki don lang bad ki briew , ki blang bad katto katne ki jait dohkha dolphin .
Ka jinglehkai ka dei shaphang ka jingleh ia ki jingjia ba la ai .
Haduh lai bnai ka France ka la long khlem sorkar .
Ka dei ka projek pynkylla ia ka jinglong kaba kongsan .
Ka video kaba ar kaba la pynmih ha ka janmiet jong ka 30 tarik u August ka la pynpaw shai ia ka jingbyrngem pyniap pyrshah ia ki arngut ki nongthoh khubor .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 59 , 652 ngut kiba dang shitom : 36 , 631 kiba iap : 1240 kiba mih na hospital : 21 , 775 ngut .
Kaba kongsan ka long ba ngi don ka jinglah ban thaw .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki kyrtong , ki ban pyndep ia ki test met bad jingbit jingbiang , yn pynlong ha ka sngi kaba bud bad yn ioh ia ki kot ki sla kiba donkam na ki kyrtong kiba jop .
Ia ka jingpynsngewthuh la pynmih hapdeng ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingpang AIDS , u la bynrap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup ia u PM barim u Manmohan Singh ki dang leit jingleit kum shi bynta jong ka jatha ba nyngkong .
La synran ia u da u heh ka BJP ka Delhi u Adesh Kumar Gupta bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka .
Baroh kum kine ki 16 tylli ki liengsuiñ ki hap ban pyndap ym duna ïa kawei ka engine LPT ba la pynkylla dur hapoh ki 15 sngi ban wan , ong une u heh sorkar .
Kaba lai : ngi donkam ban thaw shuh shuh ki lad pyndap um , kynthup ia ki thliew um ba la pynkylla .
Kata kam dei ka jingpyrkhat kaba pyntngen .
Ka PNB mynta ka don palat 350 klur tyngka ka pisa ba la buh kyrpang , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ka jingjylliew jong ka ka long 10 km .
Lada ka India ka hap ban long ka jaitbynriew kaba khlain bor bad kaba roi , ka India kaba khie im biang kan long kaba lah tang lada ki nong India ki long kiba koit ba khiah .
U la iehnoh ia la ka dak ha ka duriaw , bad ka dak kaba sniew ka long . Hato phi la ju leit sha rud duriaw ?
U Secretary jong ka Korporation un pyndep ia ki kam nongthoh ha ka Board jong ki nongpyniaid .
U De Gaulle u la pynpra ia ka Dorbar Thaw Ain .
Bun kim paw ba ki tip shaphang ki jingpyllait na ka bynta ka jingpynkylla shynrang ne kynthei .
Ka por ba la dep ka la pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba kan dang bteng haduh ka por Cenozoic .
Ka jingheh jong ka iew , pynban , ka long kaba sniew .
U Luis J . M . U Beel u la thaw ia ka kynhun myntri thymmai jong ka kynhun synrop .
Kane ka Kad Liengsuiñ kan ïarap ha kaba pynroi ïa ki katto katne ki jaka thymmai ki ban rah ïa ka Sikkim sha ki kyrdan kiba thymmai .
U la khot sngewbha ia ki nongkhaii jong ka ri India bad Croatia ban iatreilang iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka teknoloji bad ka jingbei tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital bad la sei ia ki met iap na ka kali kaba la shah pynjulor jur .
Ka jingpynbeit ia ki syntiew bad ki sla kiba ngi ieit eh ka long ka bynta jong ka jingpynitynnad hapoh iing .
Ka India ka la thung ia u president ba nyngkong eh u K V Kamath .
Map ia nga , nga sngewsih . Ka dei tang . . .
Ka India ka la bat ban jop ia kane ka jingialehkai da 6 ron .
Ka video bathymmai ka la mih ha ka YouTube channel jong nga .
Na ka jingsdang kaba rit bha ha ka snem 1853 , .
Ka Ksiar Ka Kiew Rs 120 , Ka Rupa Ka Kiew T. 858 .
Ia u bnai baroh kawei la rakhe kum ki sngi jong ka jingbun .
Ka Komiti treikam jong ka BCCI ka iakynduh ban iakren ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih
Baroh ar tylli ki Airtel bad Vodafone ruh ki don ka jingthmu bad 1 . 4GB ka data man ka sngi na ka bynta ki nongpyndonkam ba la pyniasoh lang bad ki jingkhot khlem jingthew bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
" U Vyas u don ia ka pass ban rung sha kad liengsuin kaba biang bad ki arngut ki la " " bujli " " ia ka dur tynrai ha ka Aadhaar card , la ong ki heh sorkar ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad u aktor Punjabi u Diljit Dosanjh .
Ka jingsumar ka pyndonkam da ki kyrdan ba la tehlakam jong ka jingtreikam jong ka met .
Uwei u lah ban shim ia ka jingmut na kane ka nuksa .
U Sasai u don da ki spah hajar ngut ki nongbud ba rit paid bad da ki spah ngut ki monk ba la pynkyntang bad ki synran ba dang thymmai .
4 Te kiei kiei kiba khlem dor ?
Mynta , nga tharai nga tip ia ka void .
U nongaiktien ka Congress u Janardhan Dwivedi u la ong : Ka ïingbishar ka la ai ïa ka rai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka lawei kaba phyrnai .
Haba ngi leit sha ki bank ban pan ram , ka sut ka long hynniew percent .
Ka Uber ka don ia ka thong kaba suk : ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kiba kham suk katba dang pynduna ia ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh , la ong u Amit Jain , president jong ka Uber India bad South Asia .
Lai tylli ki kompeni liengsuiñ kiba kongsan namarkata ki la ïaid lang ban thaw ïa u nongïalehkai .
Ka kyiad ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingshit met .
U la ju long u briew uba rit , u Antoine .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long palat 10 ,000 ngut .
Kiba iap ha katei ka nongbah ki long 412 ngut .
Hynrei wan sha kata hadien .
Ka KTM Kan Pynbna Ia Ka Jingpynbna Ba Kongsan Ha India Bike Week 2019 : May Kan Pyllait Ïa Ka 390 Adventure
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi Thohdieng u la ong ba yn pynsangeh noh ia ka eksamin lada pynshisha ba ka kot jingkylli ka dei kaba la leit tuh , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki la ioh ia ka jingithuh jong ka jylla bad ki dang wad laitluid ia ka jingithuh jong ka sorkar pdeng kum ki jaitbynriew hynrei kim shym la jop haduh u snem 2014 .
Ngi pyllait biang ia ki sha la ka ri .
Ha ka histori ki jaka trai jong ki ki long ha ka thain jong ki Wah bah .
Hynrei ka jingmih ka kham jylliew ha ka por ba lyngkot .
Ka monitor kaba khlem pynkhreh ban pyniaid ia ka SoG kan pyni ia ka dur kaba don ka rong saw kaba palat , lada don kano kano ka dur , haba la ai ia ka jingpynrung SoG .
Ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur ha kane ka jaka .
Mane ia U Blei Vishnu da kaba pynmeh ia ka sharak bad pynitynnad ia ka iing da ki syntiew .
Ka hukum ka lah ban mih mynta ka sngi .
Ka HC ka pan jubab na ka ED halor ka jingkyrpad jamin jong ki agent jong ka LIC
U Vermaji u la ioh lad ban leit jngoh ia ka Bombay ryngkat bad u bad u la leit jngoh ia u Mahatma Gandhi ha phatok Yervada .
Ia ki lyngkha la shna da ki ar tylli ki coil jong u wire kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingsngewthuh ia ka rong ka khlain ha ka rta kaba 20 hynrei ka tlot ha ka rta kaba 40 .
Ka jingiap ruh ka la kiew na ka 28 732 ngut sha ka 29 861 ngut .
Ki Jingthombor Na Ki Nongshun Ki Blei Ktien Kam long kaba phylla ba ki nongshun jong ka jingpynkylla Baibl ba iaineh ki la paw shen ha ka jaka .
Wat ha India ruh ka don ha ka jinglong jong ka jingpynduh jait .
Ka sorkar kaba mynta , u la ong , ka sdang palat ia ki lak klur kiba ngi buh sha ki jaka nongkyndong .
Ka Lottery jong ka jylla Kerala kaba la sdang ha u snem 1967 ka treikam ha ka rukom kaba shai bad kaba hok tam .
Baroh ki don 36 tylli ki seat kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 15 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ha kylleng ka pyrthei ki nong Finland ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew Nordic bad ki nong Japan ki pynlut por bha ban pule kot khubor .
Ha ka jingjia jong ka WannaCry , ka lah ban long ba ki nongpynkheiñ ki shu copy ïa ki code na ki jingshah thombor ba mynshuwa da ka kynhun Lazarus .
Ki nongtrei Kynthei , ki nongtrei beedi yn ai iing .
Nga dei u myntri uba sngewkhia .
Ka jingroi jong ka kam ka la bteng ban pynroi ia ka jingpynroi .
Ka long tang 5 . 9 mm ka jingrit jong ka iPad kaba rit tam haduh mynta .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki 104 ngut ki shynrang na Sweden kiba don hapdeng ka rta 17 haduh 20 snem .
New Delhi : Ka Supreme Court Collegium ka la rai ban ai jingmut ban pynkynriah noh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya High Court u Mohammad Rafiq sha ka iingbishar jong ka Orissa .
Kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki jingshah thombor kiba la pynkyndit ia ka Paris ha ka janmiet kaba la dep ki la jia ha kajuh ka por ba ki kynhun ialehkai phutbol jong ka Germany bad France ki ialehkai .
Nga la pyrkhat hato nga lah ne em ban ia kren bad , map ia nga hangne ​​Sigurbjrn sgeirsson ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ialehkai ha ka sien kaba lai na ka bynta ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Donbok ba u khynnah um shym la mynsaw bad u la shngain .
Phi dei ban pynkhreh ban ap kham slem khyndiat shwa ba phin iohi ia ki jingthmu bad ki jingmut jong phi ba kin pyntreikam .
Ka tnad Saians Teknoloji Ka Sorkar ka la aiti ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang : Dr .
Ha ki hynriew over ka la lah ban kamai 63 ron khlem da pynhap wiket .
Ki leh shisha ia kane .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ba phin sa paw .
Ki la kit ruh ia ki maw , ki cement bad ki dewbilat na ka bynta ban tei .
Ka Bariwala ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Muktsar district ha ka jylla Punjab , India .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingbun ka um . . .
Ha kane ka sngi , u Bah David Dingle , u Chairman jong ka Carnival , UK ka kompeni jhad kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la sdang ïa ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ na ka kad liengsuiñ ha Mumbai , u la ai ïa ki jingthmu jong ka Carnivals na ka bynta ka ri India .
Ka Agnes , ka la kha . . . ka jingsngewsih bad jingjynjar jong phi kaba la slem bha . . . ki long kiba kham thikna . . . jong ka jingkyrshan ia ka daw jong ngi .
Ka Patna Pirates ka la jop ïa kane ka nam lahduh kumta ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka league ban jop ïa ki lai samoi ba bud jong ka Pro Kabaddi 2020.
Ha kaba kut la rai ba dei ban ai por shisnem ia ka sorkar Bilat na ka bynta ka jylla ba la synshar da ka grant .
Ka thma ka pynjot ia ka jingim jong ki million ngut .
Ka Bhansali kan pynmih thymmai ia ka phlim Kaththi
Da kaba iadei bad kajuh ka polisi ki la seng ia ka Banaras Sanskrit College ha ka snem 1791 ban pynshlur ia ka jingpynphriang ia ka jingpule Sanskrit .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan un long u kongsan ha kane ka tamasa phlim Indian ha Melbourne mynta u snem , la pynbna da ki nongpyniaid ia ka tamasa ha ka sngi Thohdieng .
Ka kyrdan syiem ka long kaba la pynlong .
Khnang ban pynlong ia baroh ki khynnah ban nang ia ka ktien phareng da kaba pyndonkam ia ki sur Phonetic la shna ia ki DVD bad la sam sha baroh ki skul Primary bad Middle School jong ka Sorkar .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ka seng ki nonghikai ka ai jingkyrshan ia ki samla pule
Ia kane ka phlim la pynmih ha palat phra tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Mandarin ha China .
Ngam artatien ba ngin iasoh biang sha ka Commonwealth tang shu lait na kane ka sorkar .
Ka jingtyrwa ka kynthup ia ki lynti um ha kylleng ka ri kiba don ka jinglah ban pyniaid ia ki lieng ha ka kam khaii baroh shisnem .
Tip ia ki dak jong ka jingpang dohnud bad jingpang stroke .
Ngim tip ruh haduh lano kane kan bteng .
Lah ban buh ia ki lynti kiba stet na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka prokram , kaba pynduna ia ki katto katne ki tnat kiba ju pynkylla .
Kumta ka Andhra Pradesh ka la donkam ia ka nongbah kaba thymmai .
Ha ka por lyiur , ka iohi 15 hajar haduh 20 hajar ngut ki briew man ka sngi .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka TCS kaba bha tam na ka bynta ka lawei .
Ia ka bai laisen bar na ka bynta ki klob la pynkiew na ka T.15 lak Sha ka T.20 lak .
Ka ju sngewlehrain .
Kumta bun ki nongwan buhai shnong ki trei ha Bengal , hynrei ngim ju leh ia kata , ka la ong .
Baroh ar tylli ki jaka ki don hajan ka jaka jong ka nongbah Amaravati .
Peit , u nongpang u im tang namar ka jingkyrshan jingim nabar bad lada phi weng noh ia u , ka long tang katto katne minit . . .
U nongthoh u hikai ia ka imlang sahlang ha ka skulbah Delhi .
Ki kynmaw ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki , ha ka miet ba u Hans u la mih na ka eriong .
U lah ban hikai ia ngi shibun shaphang ka jingsngap . Peit kumno U Jehobah u la iarap ia u nongiathuhlypa Elijah .
" " " Nga mih na Canada da ka jingsngewhun kaba khraw " .
Ki jingrwai jong ngi ki long kiba sngewtynnad khamtam eh ia ki samla , namar ngi la pyndonkam ia ki jingrwai bad kumjuh ia ki dkhot Qur ' an kiba don ki sur kiba sngewtynnad . . .
Yn khang ia ki tender pyrthei na ka bynta ki jingthied jong ka sorkar haduh 200 klur tyngka.
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba phylla ha ki bynta pdeng jong ka duriaw ba shathie bad ka duriaw pdeng ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan.
Kumno phi la ioh ban ia kynduh bad ka Bangalore .
La kem ia ki shynrang Pakistan kiba thmu ban khaii tuh ia u drok heroin kaba shongdor T.175 klur ha Gujarat
Kane ka jinglehkmen ka long ban rakhe ia ka jingpynkup burom ia u Ashwani Kumar da u Syiem Japan ia ka “Grand Cordon of the Rising Sun” .
Hapoh ka air bubble pact hapdeng ar tylli ki ri , lah ban pyniaid ia ki liengsuin ba kyrpang shabar ri da ki kompeni liengsuin jong ki hapdeng ki jaka jong ki .
U la pynrung kyrteng ha ka kyrdan pule ha ka rta kaba 65 snem .
Ka Terri ka la duwai jur shaphang ka paralok jong ka , pynban , bad ka la ai jingmut ia ka man ka por ban pyrshang ban neh skhem kum ka Khristan . Khatduh khatwai la ioh jingmyntoi ia ka jingpyrshang jong u Terris .
Namar ba kane ka liang jong ka spin ka long kaba sdang kaba lyngngoh , yn khmih lynti ba u beam un kylla ha ka liang kaba lyngngoh .
50,000 klur tam ban ia ka sorkar barim .
Hato U Khun U Don Ka Jingpynbna Shimet ? BAN PYNROI ha ki khun jong ki ia ka jingkwah ban nang ban stad , ki kmie ki kpa kiba stad ki pynlong ia ki kot kiba bha ban ioh kloi .
Ngim don um wat ban shet bad dih ruh , ki la ong .
Ngin nym duh jingkyrmen ia kata .
Kum ka nuksa , u nonghikai jong ka Ashley u la pynshlur ia ka klas jong ka ban thoh sha ka Ashley bad ban leit jngoh ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba ngan kylli sngewbha .
Lyngba ka hima Mughal ba la pynkylla Persia , la pynrung ruh ia ki bynta jong ka jingbam Iran sha ki jingbam India bad ki jingbam Pakistan .
Nalor kata , u Sood u la pynlong ruh ia ka hotel jong u ha Mumbai na ka bynta ka jaka sah jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki la ong ia kane halor ka nongrim jong ki software ba la plie .
U la pyrshang ban iakren bad ka , hynrei ka la kyntait .
Ha ka sngi jong ka jingialehkai , ki alien kiba wan ki iakynduh ia ka kynhun pyrthei .
Ka la khang biang ha ka snem 1911 , tang hadien 12 snem ba la plie ia ka .
Ym ju don ka por ba lean .
Ka jingshim ia ki rukom riam thymmai kam pynpaw ia ka jingkiew .
Ka aktrei phlim ka Kareena Kapoor Khan ka ong ba ka la soi ia ka phlim ban sa pynmih shen jong ka ‘Angrezi Medium’ tang namar ba ka kwah ban ïatreilang bad u aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u Irrfan Khan .
Ia ka Mohali la thaw da u Capt Amarinder Singh ha u snem 2006 . U la don shibun ki jingthmu ban wanrah ia ki projek heh na ka bynta jong ka ha kata ka por .
Ka jingbthah kaba bniah kam pat lah ban ioh .
Tamil Nadu : La pynjlan ia ka Lockdown ha u T . N . haduh ka 31 tarik u Naitung , ka leit ka wan paidbah kan sdang biang ha ki 25 tylli ki district bad khanglad ban bteng ha ki 12 tylli kiwei pat ki district kynthup ïa ka Chennai .
Ki heh ophisar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jaka pynbna khubor ha ka thain ruh ki don .
Ia kine ki thain la phiah shuh shuh ha ki 33 tylli ki distrik ba la pyniaid da ki nongpyniaid distrik .
Kita ki dei ki khana jong ngi .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha u snem 198990 u Hogan u la khur 18 tylli ki wiket ha ka 35 . 6 bad ka jingkhein kaba bha tam ka 560 .
Indian Premier League , Final : Ka Mumbai Indians vs Rising Pune Supergiant
Ka jingieid ba nyngkong jong nga ka dei ka stage .
Kata ka long kaba ka ain Islam ka ai .
Ha kaba iadei bad ka jinglehkai , kumno phi lah ban pyntreikam ia ki nongrim ba la shem ha . . .
Ki surok ki long kiba la jot rathai bha .
Ia kane ka video jong kane ka jingshah thombor la pynsaphriang paidbah ha ki social media .
Hato kam long kaba shai ba ka pharshi U Jisu ka pynpaw ia kiei kiei kiba la tip bha da ki nongsngap jong u ?
Balei ka khot ia ngi Lehse phim shym la iohsngew bha .
Ha ki katto katne ki mrad , ka sniehdoh ka long kaba eh bad kaba jem bha , bad lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ka sniehdoh .
Kane ka Sorkar kan iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kine ki briew .
Ka jinglehniam bhog jong u Sri Guru Granth Sahib ka la long ha ka por mynstep .
Ka Moab ka dei ka ri jong ka . Ka kolshor jong ka ka long ka kolshor jong ka , ka ktien jong ka ka ktien jong ka , ki briew jong ka ki briew jong ka .
Hynnin ka sngi , ka FSSAI ka la khang ia baroh ki jait jingbam jong ka Nestle Indias Maggi da kaba ong ba ki long ki bym bit bad kiba ma ia ka jingbam jong ki briew .
U Mammootty bad u Mohanlal ki dei ki arngut ki kyrteng kiba la burom bha ha ka phlim Malayalam , bad la khein ruh ia ki kum ki aktor ba khraw tam jong ka ri India haduh mynta .
Ia kine ki shynrang la pynngat hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Nion hangne ​​ban phah ia ka khubor .
U Myntri barim jong ka sorkar pdeng uba long ruh u nongialam jong ka seng Nationalist Congress u Praful Patel bad u MP barim ka Lok Sabbha u Santosh Bharatiya ruh ki la shah thombor ha katei ka spyware , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka tnga jong u Khan ka Yasmeen ka la shah kem ha kane ka kam .
Ka tnad ialehkai ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka IOAs
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Sarpanch bad u secretary ki la pyndonkam bakla ia kane ka pisa ha ka jingiatreilang bad u ophisar ka Block Development bad Panchayat .
U nongshna ïing bad nongshna plan jong ka ri Bilat u Herbert Baker bad u Edwin Lutyens ki la shna ïa kane ka nongbah kaba mynta .
Ka jingkhang jong ka kamra kaba sha kadiang , ha kaba u Nantu bad u ki la shong ka la plie .
Kane ka cake ka khia 54kg bad la shna ia ka da ka Broadway Bakery Dubai .
Ka seng ka ai ki lad pynïaid iew lyngba ki ar tylli ki dukan jong ka , kawei ka dei na ka bynta ki mar jong ki nongseng kam seng jam ha Bailey Road bad kawei pat na ka bynta ki jingdeng ha ka ïew Sakura , Dhaka .
U nongap pahara jong ka myntri u Chandrapal u la shah kem ha ka 6 tarik u Risaw hajan ki lain jong ki pulit jong ka Lucknow .
Im sngewbha shibun ban iaid lyngba .
Ka kamra bam kaba don ka tnum , ka oven bad ka sink kaba don ka counter .
Ka don shibun kiei kiei kiba bakla .
" " " Ka TB ka dang iai bteng ban long kawei na ki jingpang bampong ha ka ri jong ngi ."
" " " Ym don ka Surok kaba jynjar palat ne kaba jrong than " " "
U Shah Rukh Khan uba dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim jong u nongshna phlim Imtiaz Alis kaba la ai kyrteng lypa ia ka The Ring , u la ai khublei ia u Sindhu uba la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Te Arlo , phim shym la iohi ba phim leh ei ei .
Pynmih noh ia ngi na kane ka jaka , pynrem , pynher !
U la pynrung ia ki jingkren kiba u pyrkhat ba kin batai ne pynbha ia kaei kaba don ha ka jingthoh Hebru .
U la ioh ban khur 44 tylli ki wiket na ki 10 tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyniaid ia ka bus kan long da ki motor elektrik ba la pyndait ha ki saw tylli ki tyrpeng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi : Ngi kwah ia ka jingiakren kaba shai halor ki mat baroh .
Ha baroh ki circle ki slice rong ki bud ia kajuh ka jingpynbeit lait noh tang kane kawei .
Kane ka la iadon ryngkat bad ka jingmih jong ka jingiakhun kaba khlain ha ka ri , ki jingkynnoh ia ki kynhun khaii bad ki nongpynbiang marwei , bad kaba kut sa kawei pat ka jingkhih jong ka jingpyniasoh bad jingshimti .
Ka Article 370 ka la long ka khyrdop sha ki kam lehnoh , ka jingangnud bym pat biang jong u Sardar Patel ka la urlong ' : PM Modi .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u Sukhwinder Singh u dang wan phai sha la iing na ka jingtrei .
Ka jingwad bniah ka la bishar ba ka Sweden , Norway bad Germany ki dei ki jaka ba bha tam na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah ban shong ban sah .
Ia kane ka kynthei la pynrung ha ka jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar .
Halor kane la register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh u Janak Raj bad la kem ia u Sandeep Chauhan , u Sarabjit , u Jai bad u Sukhbir .
Ka secretary jong ka UP Board ka Neena Srivastava ka la ong : Ngi dang shim bai lutksan kum ka CBSE ne CISCE namar ba kiba bun ki samla pule jong ngi ki wan na ki nongkyndong .
Kumno ban rah ia ki jaka pule jong ngi sha kata ka liang .
Novel u nongthoh India u Akhil Sharmas .
Pynkhreh ka Philippines ban pynkynriah noh ia ki nongtrei jong ka ha Iraq Iran .
Hadien ki spah snem , ka Hukum u Moses ka la wanrah ia ka mat jong ka jingknia sha ka jingpyrkhat kaba kham jylliew .
U Hardeep Singh Puri uba la shongthait dang shen kum u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India ha ka United Nations u la pynïasoh mynta ka sngi sha ka BJP .
Ngi dei ban husiar mynta .
Ka Anushka Sharma ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Zero bad ka Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Ki pulit ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng bad la set ia u ha phatok .
Ngam kwah ban don hangne ​​. . . kano kano kaba kham bun ban ia kaba phi kwah ba ngan don hangne ​​.
Arngut ki khynnah ki iap ha ka jingjia aksiden
Ki Sector Skill Council ban iarap ia ki Mishon pynroi sap jong ki jylla
" " " Ka Article 16 jong ka Riti Synshar jong ngi ka pynskhem ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla ban ai ia ka jingiaryngkat ha ki kam paidbah . "
Ka mukotduma pynjah burom u Jaitley : Pan jubab u Kejriwal halor ka affidavit lamler jong ka Delhi HC .
Bad dei Uba la thaw ia ka Miet bad ka Sngi ban ia bud iwei ia iwei pat : na ka bynta kiba kum kita kiba don ka mon ban rakhe ia ki jingiaroh jong U ne ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah jong kiwei pat ki cast bad ki crew yn sa pynbna shen
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Karnataka na ka bynta ka sngi .
" " " Lada ka diameter jong ka pyrthei ka sah kumjuh wat la ka pynmih ia ka sniehdoh kaba thymmai , ka rukom treikam ka dei ban don da kaba ka sniehdoh ruh ka shah pynjot " " ".
Pynlut , hynrei wat pynlut .
" U nongujor u la ong ba u sngew ba u la " shah thok " " ha ka jingleh jong u Sena namar ba ma u bad kiba ha iing ha sem jong u ki la jied ia u kyrtong jong ka jingiateh lok ban iada ia ka Hindutva . "
Ka jingdon jong u Wise la ju antad ba ka long ka jingkhanglad ia kano kano ka jingthung ia u nongpyniaid .
Hooid nga dei ka daw ba ka MTB Nagaraj ka la ioh tiket .
Ka jinglong jong ka iing kan long kaba bha .
Ki shynrang kim shym la lah ban leh ia kum kine ki kam .
Ka lah ban long namar kata .
Kawei ka nongsam pisa ka la iathuh ia nga dang shen ba kam pat ju iohi ia kum kane ka jingpher ha ka jingtreikam jong ka pisa India mynno mynno ruh .
Wat ki tiar niam kiba iadei bad u Baal , kum ki mawjam bad ki dieng kyntang , ki don ka jingmut kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad shuh shuh ia ki briew kiba donkti bad katei ka kynhun runar .
Kum ka nuksa lada phi kwah ban iaid kai ha rud duriaw ne ban iaid kjat ha ki lum , rah ryngkat bad ki juti bad ki jain kiba biang .
Ka Rakul Preet Singh ka la long kaba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ka web site ka don ruh ia ka bynta ha kaba ki nongpynmih jain kti ki lah ban aplai online ban pynrung kyrteng hapoh ka Brand bad ki lah ruh ban buddien ia ka jinglong jong ka jingaplai jong ki .
U Gandhi um pdiang ia ka .
Ka la buh jingkylli ia ka Centre hato ka long kaba dei ban leh be-ain ia kawei ka jylla na ka bynta ka jingkmen ban ioh 15 ngut ki MP .
Ki nongsngap ki la kyrshan shibun .
Ka Railways ka la pynïaid ruh ïa palat 4,000 tylli ki rel Shramik Special naduh ka 1tarik Naitung ban kit ïa ki nongbylla sngi sha la ki jong ki jylla .
Ha kata ka snem u la ai sngewbha ia ka jinglum jingtip kaba rit hynrei kaba kongsan jong ki tiar tynrai jong ki trai ri trai shnong na Australia Sepngi sha ka British Museum .
Ka jingpher ka long namar ka jingsngewthuh bakla shaphang kaei kaba long shisha ka jingsdang bad jingkut jong ka thma .
Cast : U Vishwak Sen , Ruhani Sharma , Hari Teja .
Kumta ngi la iohi ia ka jingktah jong ka jingkhluit gradient ha ka layer pud , kata ka dei ka jaka ba jylliew ha kaba ki bor ba jylliew ki long kiba kongsan ha ka jingtuid halor ka sla .
Ka jingshakri liengsuiñ hapoh ka ri ka la sdang biang ha ka 25 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la pynbeit bha hadien ba ka la sahkut ha madan la palat ar bnai .
Ka jingkyntiew ia ka rukom pyndonkam hok ia ka bor ding kaba khuid bad pynduna ia ka jingma jong ka jingjaboh ia ka mariang da kaba pynshlur ia ka jingpynlong um ia u dewiong .
U Stree u pynpaw bha ia ka jingburom ia ki kynthei ha ka imlang sahlang , katba u Raazi u pyni ia ka bor jong ki kynthei ha ka liang ka jingstad jong ka ri India .
Ka jingsynshar jong u Akbar ka la sakhi ia ka jingroi kaba phylla ha ka art bad ka jingtei .
" Ka shim por shibun eh ia phi." " "
Ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingleit lynti ha ka wah , ka jingleit lyngba ia ka um , ka jingleit kai , ka jingleit kai parasail , ka jingshna jingkieng , ka jingkieng lum bad ka jingkiew maw lah ban leh hangne ​​.
Hadien kata ka la mih na iing bad ka la leit sha la ki kmie ki kpa .
Hooid u la lah ban leh ia kata .
Bad kane ka por kam dei kaba kyrpang .
Ki Tnad bapher bapher jong kane ka Jingshakri nalor kiwei pat ki kynthup ia ka BPST , ka Tnad jong ki kam jong ka Parliament , ka Tnad jong ki jingtip , ka Tnad jong ki kot ki sla bad kiwei kiwei .
Ia u nongiasaid ain la ai ia ka bai bylla ban trei kam .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ka jingim jong u briew bad ban tei ia ka kam kaba phylla .
U Jehobah um dei tang U Nongsngap ia ka jingduwai hynrei U Nongjubab ruh .
U la long u President ka Congress haba ki briew ha kiba bun ki bynta jong ka ri ki la pynpaw ia ka jingbym shaniah jong ki ia ka ha ka elekshon 1967 .
Te hato ka long kaba bakla ban ia nujor ialade bad kiwei pat ?
Ka Pakistan ka la pyrshah paidbah ia ka rai jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan kyrdan ba kyrpang kaba la ai ia ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Kawei ka nuksa ka dei ka Adhu Oru Kanaakaalam jong u Balu Mahendra . ‘ Namar ba kane ka dei ka phlim cinemascope kaba nyngkong eh jong u , kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingpyrkhat tynrai jong u ?
Ha kata ka bnai December la khot ia nga shata .
Ki krem ​​Kondana ki don ha Karjat .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka ODI kaba lai :
Ka lieng ka don palat 100 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia kiba bun ki khynnah .
U Modi u la kiar na kaba kren eiei ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India u Nelson Dilipkumar .
Katba ngi la ioh jingtip ha ka kamra pyniaid jong ngi ruh .
PA : Balei ngi shaniah haduh katne ha ka China na ka bynta ka jingthied ia ki tiar shipai ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah kiba la ia lum lang .
Ka phlim ‘ Sarkar ’ kaba la pynmih ha u snem 2005 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kane ka phlim bad la ïohi ïa u Amitabh Bachchan uba ak kum u nongïalehkai ba kongsan .
" " " La iathuh ia ngi ba ka jinglong jong ka ka nangbha " .
Ka kompeni dang shen ka la pynpaw ia ka Nokia 8 kaba rem dor bha .
" " " Kumta , u nongtied u hap ban thep run bad ban bat ia ka wicket jong u hapoh kane ka jingbakla kaba rit , bad jop ia kane ka jingialehkai Test , " " u la bynrap . "
" " " Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingsuk ka mynsiem jong u ."
Ki shipai duriaw jong ka ri America ki poi ban pynim ia u President bad ban kem ia ki nong America kiba donkti ha ka jingrahbor .
Ka tempi Ram ha Ayodhya , ka Uniform Civil Code , ka jingpynkylla ia ka riti synshar , ka jingpynrem ia ki Muslim ha ka rukom treikam bad kiwei kiwei ki don ha ka thup jingkwah jong ka .
Ka dur kaba shisha ka long ba ka jingweng noh ia ki nongialam kiba la seng nongrim ka la iehnoh ia ki kynhun kiba kham samla bad kiba kham lehnoh ha la ka jong ka jingthmu bad ka la ailad ia ka jingpynbor kaba kham heh na shapoh .
Ka Jingkitkhlieh Khristan Hato ka lah ban long ba phi la khanglad ban kren shaphang U Blei namar ki daw kiba kum kita ? Lada ka long kumta , phim dei marwei .
Nga kham sngewtynnad ia kaba nyngkong .
Ngi dang lah ban leh ia ka , pynban .
Ka jingwad bniah jong ka WHO kaba kham mynshuwa ka la pyni ba ki rangbah jong ka Russia mynta ki dih duna ka kyiad ban ïa ki paralok jong ki na Germany bad France .
Ka Jennifer Lopez ka leit sha ka jingïakynduh jingieit bad u Alex Rodriguez.
Ka jingtrei kot skul kaba bun ka la bud .
Utei u rangbah u la ujor sha ki pulit jong ka Khajuri .
U don 8 tylli ki kjat ban ia saw tylli .
Hynrei , u nongiasaid ain u Tushar Mehta , u nongiasaid ain barim u K . U Parasaran bad u nongiasaid ain barim u Ranjit Kumar ki la pyrshah ia kane ka jingkynthoh .
U briew uba shong ha ka miej ha khmat ki khiew jong ki jingbam ba bang .
Phi lah ban thep vote ha ka sngi kaba kyntang ? ka ben kaba la khlieh da u nongbishar S A Bobde ka la kylli ia ki nongiasaid ain jong ki nongmudui .
Ka jinghiar dor jong ka pisa India ka la ktah ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Hynrei ki jingeh kiba don ha khmat jong ka kynhun ki long kiba khraw .
U Kuldeep u la shah weng noh na ka jingialehkai kaba bud , la bujli da u Axar Patel .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ki jingiakren .
U Bureaucrat u Nasir Mahmood Khosa u la shah thung kum u Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
La ai jingmut ia ka nongshah lehbein bad ia u tnga jong ka .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka man la u snem namar ka jingai ia ka OROP la antad ba kan long Rs . 7, 488. 70 Klur bad Rs . 10, 925. 11 Klur sha ki jingsiew ba la sahteng na ka bynta ka por jong u snem 01 . 07 . 2014 haduh 31 . 12 . 2015
Kane ka page ka don ia ki jingkylla kiba la dep ban pynrung . Ka jingpynrung biang ia ka page kan pynduh noh ia kine ki jingkylla .
La kem ia u nonghikai skul ha China namar ka jingleh beijot ia ki khynnah skul
Lada ka NITI Aayog ka dei kano kano ka nuksa, ka dei tang ka kynhun ai jingmut kaba khlem jingtip kaba u Modi u kham kwah ban iehnoh.
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ka jingleh ain .
Ka Gas ba kynja mariang ka dei kata ka umphniang .
U Gupta u la iathuh ba ia ki jingai sngewbha Diwali la sam ha ki shnong ki thain Jagdishpur , Tiloi , Gauriganj , Salon bad ki thain Amethi .
Ki dur kiba la mih paidbah ki pynpaw ruh ba ka Gold Wing jong u snem 2018 kan don ha ka gearbox DCT jong ka Honda .
Kaei kaba la jia mynta ha u lum Sinai ka long ha ki katto katne ki bynta ka jingpyniasoh kaba kum kata .
Hato u dei ban pdiang ia ka jingpdiang sngewbha u syiem hadien ba u la pynpoi ia ka khubor pynrem ia u ?
Ka jingtei nar kaba heh jong ka por kaba phra la pynrit bha bad ki sakhi ki pyni ia ka jingthew kaba bha jong ka jingroi jingpar ha kane ka por .
" Lada ka long tang ka jingialehkai ym don jingma ha kata " " "
U la ong ba ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long halor ka jingmyntoi jong ka seng .
Ka Temple kaba don hajan Gangawati ha ka Elaka Koppal .
Ka jinglong tynrai , ka jinglong kaba la niewkor hapdeng ki nongdro dur briew , ka dei ka bynta kaba don hapoh jong ka mariang .
Bun ki briew ki bunkam haduh katta katta ban kamai jakpoh haduh ba kim don por shuh ban pyrkhat shaphang ka jingthmu jong ka jingim .
" U Shri Naidu u la batai ia kane ka " " Mishon Connect " " kum kaba ai jingmyntoi shibun."
Kane kan long ka Jamaat jong ka pateng kaba thymmai .
Kam dei ka kam , ka dei ka rukom im .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki lai tylli ki website kiba la kdew ki long jong ka sorkar Gujarat , u nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew , bad ka skulbah Gujarat .
Ka met iap ka la ngam kum ka lieng bad da kaba pyndonkam ia ki dieng jong u kum ki ryntieh , u syiem uba la duh jingkyrmen u la don slem ha kawei pat ka liang jong ka wah snam .
U myntri rangbah u la ai sngewbha ruh ia ar jait ki symbai kba na India sha ka gene bank kaba don ha katei ka jaka pule .
" " " Ha ka snem 1920 , ryngkat bad ka histori kaba 60 snem jong ka jingtei ia ka , tang shiphew na ka shispah na ki kyrdan kiba kham halor ha ki lynti rel la bat da ki nong India " " " .
Kham mynshwa ia u Pranav Singh Champion la iohi ha kawei ka video ha kaba la iohsngew ia u ba u byrngem ban pyniap ia u nongthoh khubor .
Ka Ducati kaba pawnam bha ha Italy ka la wanphai biang sha India da ki jaka pyni bad ki jaka die thuk thuk kiba thymmai .
Ka JPL ka dang pynroi ruh ia ki kam pynpoi mar shabar ban ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U la ong ba ka seng Congress ka ieng beit bad ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , kumba ka ieng bad kum kine ki jaidbynriew rit paid na kiwei pat ki ri ba marjan .
Ka dei tang ka jingialang jong ka met ba kyllum .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki thuk thuk hynrei haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia ki trai jong ki .
Ki ophisar ba ha ka kyrdan jong u Joint Commissioner , u Deputy Commissioner bad u Assistant Commissioner la thung ha ki temple kiba don ka jingmih kaba Rs shisnem . 50 lak bad shaneng .
Kane kan dang long kumta ha kane ka taiew ruh kumjuh .
Ym don ki samla pule kiba ju pyrshah jur .
U Russell u la iap . Kata ka la long ka jingtynjuh ia ka jinglong bashisha bad jingngeit jong ki .
u la ioh Rs 2 . 60 lak na ka bynta kane .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka jingpang khlam ym pat sngewthuh bha ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabha , katba ka don 3 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ka tdem kaba lieh ka la kiew na ki jingkhang ha ki mala ba shalor .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam bad ka la long kaba thikna halor ki distrik jong ka Goa shatei lam mihngi bad shathie , la ong ka IMD .
Tang hadien ka kaiphod jong ka met iap ka jingshisha baroh kawei kan sa mih .
U sngewthuh kumno ka ioh ka kot jong ka ri India ka treikam ne , u sngewthuh ia kata , hynrei u kloi ban leh ia kaei kaba ka sorkar ka ong ia u .
Im shisha sngewkmen na ka bynta jong u .
Ka rukom thung ia ki nongbishar ka la nang sniew shuh shuh naduh kata ka por , namar ba ka Centre bad ka SC ki ialeh pyrshah halor ki jingtip ba bniah jong ka kot treikam ban shim .
La pyrshang ban sei ia ki met iap kiba la sahkut hapoh u maw .
Lada phi trei na iing sha iing , wat pynlehnohei ia ki lad ban ialap ia ki nongleit nongwan ne ia kiba ap ha ki kali .
Ka la long ka por kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei da ka rukom treikam kaba pura ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif un leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba saw halor ka jingïada ïa ki nuclear ha Washington ha ka sngi Thohdieng .
Ka icon jong ki icon khatduh ka don ka khmat .
Kumta katno ka um bilor ka long kaba shngain ?
Ha kaba kiew sha jrong ka lyngkha nga la hap ban pyndonkam ia ka bor kaba khraw ha ka kali katba ka kali ka iaid lyngkot ha ka liang jong kata ka bor .
Ka Bajaj Auto ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Maharashtra na ka bynta ka jingtyrwa ban bei tyngka kaba 650 klur .
Mano ba don ban pyni ia ka jinglah jong phi ?
Hynrei nga la dei ban iai bteng ia ka .
To ngin pyni beit ia ka jingieit ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei , namar thikna ba ngim kwah ban iasoh bad ki bymman ha ka thliew slag jong ka jingpynjot ! Balei ka jingsheptieng ia U Jehobah ka long kaba donkam ?
Hynrei nangta , ha ka por , nga la sngewthuh ba lah ban pynbeit ia kiei kiei .
U Biju Menon u leh kum u kpa jong u Parvathy .
Ki jingkulmar ki la bud ha ki katto katne ki jaka .
Ki jingtyrwa ba dang shen na ka bynta ban pynkiew ia ka khajna jong ki riew spah kim biang satia na ka bynta ban pynurlong ia kum kane ka projek .
U Chandrayaan 2 u la jop ban rung ha ka sawdong jong u bnai
Ka Mirror ka ai ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng ba la dep .
ka jingthied , jingdie bad jingpyniap rieh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingshakri kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingshakri liengsuin man ka taiew hapdeng ka Karachi bad Madras lyngba ka Ahmedabad bad Bombay .
Ki Kam jong U Blei shaphang ka jingshlei um bad ka jingkyrduh ?
Ka jingthaw ia ki jaka ba lait na ki jingpang .
U Meng Hongwei uba dei ruh u myntri ba dei peit ia ka tnad pahara paidbah jong ka China u la jah rngai noh ha ka por ba u dang leit sha la iing sha China ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Wat shad ha lynti !
U myntri barim jong ka seng Akali u Sikander Singh Maluka u la pynlong ia ka jingialang ha ka shnong Kangar ha Rampura Phul pyrshah ia ka jingkynnoh ba la bat ia ki jaka sah jong ka seng Congress .
Ki khynnah kiba ialeh pyrshah bad ka ain .
Ha u snem 1970 ka Awami League ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha East Pakistan kaba la ialam da u Bango Bandu Sheikh Mujibur Rahman ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ha ka ri baroh kawei .
Ynda ka kynhun jong ngi ka la poi ha ka jaka ialap jong ngi , uta uba ialam u la ong ia nga , Kata ka dei ka iing jong phi hangta .
Pynrung ia ka UAN jong phi bad nion ha Get OTP .
Hynrei kaba phylla eh shaphang ka Brier ka long ba uno uno uba jop um long kum u nongialehkai pro ba man ka sngi jong phi.
“ Haba pdiang sngewbha ia ka Mayawati ha ka Twitter , u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la thoh ha ka twitter jong u , " Khatduh eh nga sngewkmen ban iohi ia phi hangne ​​."
U la ong ba 71 percent na ki jingpyniaid kam dei kaba la leh da ka digital .
Uwei pa uwei u briew u don ka bor ba la kha .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka sorkar .
The Kaei Ka Jingmut ?
Shibun ki jingai khublei bad ki jingai khublei shibun ia ka sorkar na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba phylla !
U principal jong kane ka kolej u Dr Bhushan Kumar Sharma u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong kane ka kolej bad batai ruh ia ki jingjop jong kane ka kolej .
" " " U Abrar um don nongshun " " " " u pyrsa jong u u Zahirul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo.
U Nikhil u khreh ban shongkurim ia ka kynthei Mandya
Bun na ki ki la trei shitom ha la ki jong ki ri .
U Shami u la bteng ban pynitynnad ha ka por ba ïakhun ïa ka ODI ha Australia bad New Zealand .
Ka Kurdistan ka pynmih ruh ia ki mar dud na ka dud langbrot bad masi .
Ia kane ka mukotduma la ujor hadien ba la pynmih ia ka hukum da u Chief Judicial Magistrate u Surya Kant Tiwari katkum ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain jong ka thain u Sudhir Kumar Ojha .
Coronavirus : Ka thup ba pura jong ki 82 tylli ki district kiba don hapoh ka lockdown
" " " Ha kata ka jinglong donkam ban pynsangeh noh ia u dawai ."
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Ramane sha kane ka pung hadien ba u la long mayor bad la synran lang ïa u da ki nongsynshar shnong bad ki bor synshar paidbah kiba kham halor kynthup ïa u nongmihkhmat jong ka sor P Siva Sankar .
Pule ruh : Mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill pynkylla nongshong shnong
Ka jinglah jong u ban ioh ia ki nongrwai solo kiba pawnam , pynban , ka long kaba ym lah ban kynthoh .
Ka kotkhubor New York Times dang shen ka la thoh shaphang ki 112 ngut kiba la shah kynnoh ha ka skhim thok , kiba la ong ba ki donkti ha ka skhim ban thok ia ki kompeni insurance kali .
U nongpynmih kot u la pynpaw ba ki bynta jong ka kot ki la don lypa ha ka bor paidbah naduh u snem 2007 bad u Ramdev um shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah .
Katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab ha kane ka mukotduma .
Haduh mynta ka jinglong jingman baroh kawei ka don hapoh ka jingpyniaid , u la ong shuh shuh .
Ia ka dak bad ka mascot jong ka jingiakop ialehkai jong ki skul model ba sah ha Adarsh ​​la plie paidbah da u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath dang shen .
Ka jaka ka long kaba bha tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad la shim ba ka dei ka jaka kaba bha shibun ban mane blei .
Ka Gurleen Kaur bad ka Kamreen Kaur jong ka Class X ki la ieng nyngkong ha ka jingiakop shna model ha ka maths .
Ka don ruh katto katne ka jingrep kaba rit .
Ki nongrep ki dei ban pynrung kyrteng ialade ha kane ka skhim .
Washington : Ka kynhun ain jong ka White House ka la kynthoh ia ka jingpyrshang jong ki Democrats ban weng ia u President ka US Donald Trump kum ka jingleh be-aiñ bad kaba be-aiñ ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka .
Na ka bynta ka Goa , u Harshad Gadekar u la long u pick jong ki nongtied bol da kaba kamai ar wiket na ka bynta 48 katba u Saurabh Bandekar bad u Shadab Jakati ki la kamai mar mar shi wiket .
Ka paw shai ba ki mishoneri kim shym la lah ban pyniatylli ia ki nongkylla niam jong ki ha uwei u Trai , kawei ka jingngeit , kawei ka jingpynbaptis shaphang kaba u mishoneri Paul u la kren . Ki Ephesos 4 : 5 .
U Renu Swarup Secretary ka DBT u Professor Shekhar Mande u DG CSIR u Parvinder Maini u Scientist MoES u N Madhusudan Reddy u Scientific Councellor ka Embassy ka Ri India ha Berlin u Dr .
Ki dur ki dei na ka Rambagh Chauraha jong ka Agra.
Ka don ruh ka jingpynkylla kaba duna bha kaba la pyndonkam ha ki kaset ba la pule ha ka snem 1987 .
Kaei kaba pynlong ia u Kohli ban long uba jop ?
Kum u nong Saudi , u Osama bin Laden u la tyrwa ia ka jingshakri jong u sha ka iing syiem . U NONGPYNBNA 3 :
" " " U nongpang u la wan phai na Kolkata ."
Ka nongrwai ba pawnam ka Asha Bhosle ka la ioh ia ka khusnam ba phra jong u Yash Chopra .
Katkum ka jingiathuh u Khalid Azmi na ki 108 ngut ki sakhi kane ka kam ka dang don ha ka kyrdan cross examination jong u nongsakhi da ki khmat .
Em , ym shym la don kano kano ka jingpyrshah .
Hadien ka por , ki kmie ki kpa ruh ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki la sdang ban leit sha ki jingiaseng .
Ki rukom treikam bapher bapher ha ka lynti ki pynkylla bad pynkylla dur ia u mar bam khnang ban pynbha ne pynbeit ia ki jinglong jong u .
Hato kam dei ka por jong phi ban leit . . .
Hynrei tang khyndiat eh ka jingiarap kaba lah ban ioh .
Hynriew tylli ki liengsuiñ Mirage ki la hap naduh ba la pynrung ïa ki liengsuiñ ha ka PAF .
Baroh ki hok kyrpang dei ban pynduh noh .
Hynrei u la shim ia ka pisa kaba kham heh .
Kiei kiei kim shym la long kiba sniew ha ka por ba sdang ka jingialehkai .
Ki MP kin thep vote da ki Green bad ki MLA kin thep vote da ki Pink .
Nga la thied katto katne ka doh masi .
Ha ka shithi ba la soi da u Manohar Ajgaonkar bad u Dipak Pawaskar kitei ki arngut ki nongthaw ain ki la ong ba ki la pyniasoh ia ka seng thaw ain ka MGP bad ka BJP .
Ka jingleit jngoh jong ka tnad iada ri jong u COAS sha Russia u General Bipin Rawat , u heh shipai u dang wan jngoh ia ka Russia naduh ka 01 haduh ka 06 tarik u Lber 2018 ha ka jingleit jngoh kaba thikna jong ki arliang mamla .
Ka tnga jong u ka Anushka Sharma ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban jubab , namar une u khlur Bollywood u la thoh ar tylli ki emoji dohnud ha katei ka post .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ki jingdeng ksiar .
Ki stamp post ki pynpaw ia ki jingjop jong ka ri ha ki bynta bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ki la iakren shuh shuh ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba iadei .
Ki Khristan Jiw ki donkam ia ka por kaba biang ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia kane ka jingpynbna ia ka jingthung ia u Pawan Singh Arora la pynbna da u Lat ka Punjab u Chaudhry Muhammad Sarwar .
U heh pulit ka Ujjain u Manohar Singh Varma u la ong ba , Ngi la hukum ban bishar biang ia ka jingiap jong u Namrata Damor .
U Sameer u dang pyrshang ban shim ia ka dur selfie , ha kaba u la lyngngoh bad hap ha ka um .
U nongialam u lah ban lyngngoh . . . hynrei u maw . . . kan iaishah , .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba ar ha kane ka mukotduma .
Ka jait Vaccinium ka don ka jingpynphriang kaba bun ha kylleng ki jaka , bad ki jait ki don kham bunsien ha America Shatei , Europe bad Asia .
Ka jylla bad ka pdeng kin chip 20 percent kawei kawei na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek katba 60 percent na ka pisa yn lum lyngba ki ram .
" " " Nga kwah ba kan long ka ophisar IAS " " " " ka ong " " ".
Ka Komishon ka ithuh ba ka mashin bishar ka ai ka jingkyrshan kaba donkam bha na ka bynta ka jingpyniasuk .
Kane ka pynmih ia ka jingpyrkhat kaba kyllum ia ki briew kiba pang jabieng kum ki nongleh donbor .
" " " Ka long kaei kaei kaba donkam ban shim khia bha ."
Kumta ka jingpynjot kan sdang ha ka pyrthei Khristan kaba khlem jingngeit , kaba pyni ia lade kum kaba khuid .
Ka sorkar hi kam don kano kano ka jinglah ban kren ktien .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da u heh pulit ka jylla u Dilbagh Singh dang shen ha Srinagar .
U khun rangbah u Amit Deshmukh u la jop ha ka sien kaba lai lynter katba u Dheeraj uba rit eh u la jop ha ka elekshon elekshon ba nyngkong eh jong u sha ka iing dorbar thawain , baroh ar tylli ki tiket Congress na Latur distrik .
" Ngi kwah ba u nongthied un shah pynkit kham duna ha ka khajna bym thikna ." " "
Kane ka dei ka jingbatai kaba kyllum , hynrei ka rukom test ka lah ban iapher .
U Anil Kapoor u ong ba la buh kyrpang ia u ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u sngew " " burom bad donbok " " " " ban iakynduh ia u ."
Ka jingkynthoh jong u Joseph ka long : Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ?
Ka dur jong u briew uba shong ha ka ben jong ka park
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la nud ban kren shai .
u la pyrta bitar bad u la phah noh ia nga .
Ki la nang ban im bad ka .
Ki pulit jong ka Noida ki sngewsih ia ka jingleh be-ijot ia ka Priyanka Gandhi, ki pynlong ia ka jingtohkit. Ka Lokmat . com
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ha ka por jong ka jingkylla ka Moscow ka la pynneh ia kiba bun ki bor synshar jong ka ri Soviet pdeng ha Latvia .
U la sngew donkam ban pynrung ia ka jingsynshar kaba bha bad da kata u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ka hima Sultanate jong u .
Kito ki long ki sngi kiba eh na ka bynta ka kriket jong ka West Indies .
La pynmih ia ka kor shet synduk , kor shet steam bad jong ka jait jingbuh jingshit , bad kor shet solar jong ka jait shet jingbam , kor shet paidbah bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynroi ia ka kum ka jaka ba pawnam ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Kata ka dei ka por ba ka CBI ka la hiar thma .
Ka list kam shym la kut .
U nongtrei shi bynta u dei u briew ne u nongtrei uba ioh ia ka dor ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka unit ba la pynmih ne ka kam ba la leh .
Bad ki dang dawa shuh shuh .
Ka projek ka long kaba jop bha .
Ha ka 15 tarik Nailar 2016 ka HC ka la ai jamin ia u Mahmudur Rahman ha katei ka kam .
Ka Baibl kam ai kyrteng pura ia ki nong Rom hynrei ki tyllong khubor pyrthei ki iathuh ia ngi ba u Agrippa u dei u Markos Julius Agrippa .
Na ka bynta ki nongpang kiba don ka jingpang thyroid ne kiba la shah weng noh ia ka thyroid jong ki , ki doktor ki ju ai dawai man ka sngi ia ka dawai T4 .
Ka jingiakhih paidbah kaba jur ha ki dur bapher bapher i . e . ki jingialang , ki jingialang pyrshah , ki jingiakhih bad kiwei kiwei pyrshah ia ka dam ki dang iai bteng ban ioh bor ha Bangladesh .
Ka jaka test symbai ba la pynskhem da ka ISTA :
U Lat ka Para u la kyntait ba ka elekshon ka la pynlong ia kane ka jingkiew , bad u la ong ba kam don jingiadei hapdeng kine ar .
Ka steshon kaba ha shuwa jong u lain ka dei ka steshon rel ha Mookambika Road Byndoor , bad ka steshon rel kaba bud ka dei ka steshon rel Senapura .
Kaei ka jingmih na ka jingwan tuklar jong U Blei bad kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Ka ATM kaba la buh ha ka jaka jong ka tnad .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na kane ka phlim ?
Nga ju hap ban mareh na ka bynta ka rel .
U la iadei lyngkot bad ka ak phlim ka Minnie Driver .
Kane kam shym la pyrshah jur ia ki jingmih jong u Oppenheimer , hynrei ka la pynjlan ia ki ban kynthup ia ka jingmut jong ki nongpeitkai kiba la hap .
Ki nongaplai ki wan na palat 140 tylli ki ri bad palat 20 000 ngut ki nong India ki la aplai na ka bynta ka sien kaba nyngkong .
New Delhi , Sept 10 : U nongmihkhmat jong ka Saudi uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei Nepal u la kynriah noh na ka flat jong u ha Gurgaon bad mynta u don ha ka embassy jong ka Saudi .
Balei e phi kumta smt , ling ?
U la ong , Ka don ka phlim kaba la kylla long ka Baazigar , kam dei ka jingmut tynrai jong ki nong India .
Ki la leh beijot wat ia ka paralok jong nga .
Kiwei pat ki kam kiba kongsan ki long ka jingri mrad bad ka jingri dohkha .
Nga tharai ka la pynkylla ia ka jingsngew baroh kawei sawdong .
J : Ka la don ka jingroi kaba khraw ha kane ka bynta .
3 Ka jingkhot ia ki briew ban niah kali kham duna ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng kam dei ka jingkren bein , hynrei ka long ruh ka lad kaba bha ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Peit bniah ia ka jingbun ka shini ha ka snam man ka por .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap .
Kumno U Jisu u la buh ka nuksa ha kaba pyni ia ka jinglong kohnguh ? U Jisu u la sngewthuh ia ka dor jong ka jingshah pyndem kaba dei .
Lada u khnai uba la san u sngewtynnad shisha ia ka jingim ka long kaba artatien .
32 , 500 ngut la pyntip bad la buddien .
Hynrei ka shong ha ka board ban rai .
To ngin ia peit ia ki nuksa ba dang shen na ki lai tylli ki ri .
Ka jingialehkai ha ka jinglong ba la mynsaw ka la pynjur ia ka jingmynsaw .
Hooid , katto katne ki sim ba ju don ki la wan phai biang , hynrei kita ki dei kijuh kiba phi iohi ha ki jaka kiba jakhlia baroh shilynter ka jingleit sha ka Taj Mahal .
U la kren shaphang kumno ba ki nongniah kali kiba leit pynlong jingiakhih ha Mangalore pyrshah ia ka CAA bad NRC ki la shah shoh bad don kiba la kawang maw ia ki kali jong ki .
Kane ka long khnang ba ngin ioh ia ka jingshaniah jong ngi ym ha lade hynrei ha U Blei uba pynmihpat ia kiba iap .
28 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la rong noh na ki kshaid ha Himachal Pradesh .
Me : Kaei ka khubor kaba bha ?
Katkum ka jingtyrwa , katba ka Artikl 124 A ba thymmai jong ka Riti Synshar kan batai ia ka jinglong jong ka JAC , ka Artikl 124 B kan batai ia ki kam jong ka .
La ngeit ba u Sage Vyasa u la thoh ia ka Mahabharata hangne ​​namar la ngeit ba ki Pandava ki la leit bad shong shnong ha kane ka thain .
Ka kot khubor ba mynta ka dei ka kot khubor ba stad na ka bynta ki nongpyrshang radio ba dang rit .
Ka rep ka riang wat la ka long kaba eh hynrei ka long ka .
Ka EMC ba la tyrwa ka thmu ban pynbiang ia ki jaka treikam ba la pyniasoh lang ryngkat bad ka jingkyrshan ha ka kam shna tiar , ka jingbha jingmiat bad ki jaka treikam ba iadei lang sha ki karkhana shna tiar .
Nalor ka Mozambique , South Africa bad Tanzania , u Modi un leit ruh sha Kenya .
Lane kham bun khyndiat . bad pule ia ka Qur ' an da ki sur ba jem bad ba la buh jingkhein .
Baroh arngut u Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la kam ba ka party kan ioh ia ka jingbun paid kaba suk .
Ka Neha ka ong ba baroh ki la sdang naduh ka 24 tarik u Naiwieng 2018 , ha kaba ka la leit ban iakynduh ia uwei u briew uba ka ithuh bha u Vinod ba la tip kyrteng sin u Vinay Gurjar ha ka por janmiet .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka kyrdan kaba donburom ia ka tnad skill bad ka tnat treikam da kaba pynlong ia ki tnad ba kyrpang .
Ngi dang iai bteng ban trei sha ka .
Haba kynthoh ia ka jingshah thombor , ka Meera ka la ong : " Nga la pynlong ia ka jingkylli ia ka Meera ha ka Twitter bad uwei u nongkyrshan u la kylli ia nga shaphang u aktor ba nga ieid eh na ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi ."
Ha kaba kut jong u bnai Lber 1944 , baroh ki dkhot jong ka tnad na America ki la leit phai noh sha la iing , ki la iehnoh ia ka kynhun nongtrei kaba pura na ka ri Bilat .
Ka jingiathuhkhana ka don ha ka kyrteng hi .
Lane kata ka slop jong nga .
La thung ia u da ka pdeng , u la long uba peit ia ka tnad khajna baroh kawei ha ki jaka ba marjan ne ha ki pargana .
U Obama u sdang ia ka jingleit jngoh bus ban pyniadei bad ki paidbah halor ki mat jong ka mariang
Baroh ki jingialehkai pyrthei jong ka Sri Lanka la pynsangeh noh namar ka jingkhang khyrdep kaba dang iai bteng ha ka pyrthei kaba la pynbor da ka khlam coronavirus .
Ia kane ka kot la thoh da ka Dr Shalini Narayanan bad ka Dr . U Sunetra Sen Narayanan .
Ka kompeni ka dang wad ruh ban iatreilang ha ka liang ka bor ding bad ki motor .
Ka Centre ka la shim ïa ka rai ban phah shuti ïa u Verma bad u Rakesh Asthana u Special Director ka CBI hadien ba ka jingïakynad jong ki ka la paw paidbah .
Ka Library jong ka Congress , ha Washington , DC .
Um shym la mynjur ia ka buit sain hima sima jong u Mahatma Gandhi lane ia ki jingangnud synshar paidbah jong u Jawaharlal Nehru .
Mynta ka India A kan ïakhun pyrshah ïa ka India C ha ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi Palei .
Id kham sngewtynnad ban shna phlim ban ia kaba ialehkai chess .
" U la iathuh ia ngi ba ka BJP bad ka Sena ki iasoh lang da ka niam Hindutva ", la ong u Sarnaik.
Ka sorkar ka la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular jong ka , la ong u Singh .
Phi lah ban iohsngew shaphang ka khyrdop Ishtar kaba pawnam , kaba la lap ha ki jingjot jong ka Babilon .
Ngam tip la ka dei ka jinglong ne kumno , hynrei ka long kumba ka jingiathuhkhana shaphang u Menes ha ka ri wah Nile ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih haduh katta katta .
Da ka jingjop jong ka petrol variant ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Celerio diesel ha u snem 2015 .
La pynlip noh ia ka ha ka pyrthei baroh kawei , leit sha ka Settings ban pynlip ia ka .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktor ba tbit ha ka Bollywood kaba rah ia lade da ka jingbhabriew bad jingitynnad.
Nga la wan namar nga ngeit ba ka dei ka kali kaba bha tam na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmut jong ka India kaba kynthup lang bad kaba kiew shaphrang , u la ong .
Leit sha ka dur ba nyngkong jong ka gallery .
Ka Sunny Leone ka la kynthoh halor ka ‘ top’ thup jong ki kolej Kolkata .
U Chouhan u la kdew ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka rai ban shna ia ka jingkynmaw ha ka jingkynmaw ia ki nongleh pyrshah .
Baroh phi bad kiwei kiwei ki paralok nongtrei karkhana ruh phi sngewthuh bha ba haba ki unit bapher bapher jong kawei ka kompeni ki pynmih ia ki jingmih kiba bha , te ka jingmih jong ka kompeni ruh ka nangbha hi dalade .
Kane ka lah ban don katto katne ki jingmih kiba sniew .
U Morgan u sngew ba ka T10 ka long kaba bha tam na ka bynta ban pynrung ia ka kriket ha ka Olympic .
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia kito kiba don ha katei ka hospital .
Kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u la register hapoh ka ain tiar ialeh ha thanat Patiala Civil Lines .
Kumno ka corporation kaba pynpra ia ka ri India kaba shim ia ka jingim jong ki nongrep India kaba pynjot ia ka rep ka riang bad ka bam ka dih jong ngi bad kaba pynkhein ia ki ain jong ngi yn ai khusnam da ka kyrteng Make in India ?
Modi ji , ki por jong phi . ka por ban pynkylla ka la poi ong u Rahul Gandhi .
U la ong ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi un plie ia ka jingialang pynkut ia ka Aishwarya Kerala Yatra kaba la ialam da u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Hynrei nangta kiei ki jingiapher hapdeng jong ngi ?
Mynta la pynduna shuh shuh ia ka .
Palat 26 000 tylli ki startup na ki 551 tylli ki district jong ki 28 tylli ki jylla bad 7 tylli ki sorkar pdeng la ithuh ha kane ka por .
Hadien ba la map ia u halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu , u ialeh ban iehnoh ia kiei kiei kiba la leit noh shadien jong u .
Balei lah ban ong ba ka sanitary code ha ka Hukum u Moses ka long kaba kham shakhmat ban ia ka por jong ka ?
Hynrei lano bad hangno bad kumno bad balei ngim pat iakren haduh mynta .
Nangta ka la wan ka thma kaba jrong .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai tam na ka bynta ka app phah khubor jong ka Allo .
Kumba 36 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um .
Ka Mithali Raj ka la ai sngewbha ia kawei ka kali BMW kaba thymmai bha ha uwei u nongkhaii .
Pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingtuid ki um jakhlia
Ha Cte dIvoire , ia kajuh ka jinglong la pyni da uwei u samla Khristan uba la thoh sha ka tnad treikam : Nga shakri kum u shakri balang .
" Ki la ong , " " Ngi don ka jingmaham kaba sniew shaphang jong phi bad ki nongbud jong phi . " " U Salih u la jubab , U Blei u la pynlong ia ka jingsniew jong phi ban ap ia phi . Phi dei ka jaitbynriew kaba don ha ka jingbishar ." " "
Ha ka snem 1950 ka ri Europe sepngi bad ka ri America ryngkat .
Haba nga la pyni ia u phra tylli ki kopi jong ka kot khubor u la peit kawei hadien kawei pat bad u la ong : ‘ Ngan shim lut ia ki . '
Namarkata , ka rai kaba pher ka lah ban long na ka bynta kajuh .
U la don tang khyndiat ka jingjop , hynrei u la thep tang 8 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi buh ïa ki kot jong ngi ?
U aktor u la sngewkmen ban iasam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Akbar uba dang leit jngoh mynta sha Nigeria ryngkat bad ka kynhun khaii pateng , lane na ka Sorkar haduh mynta .
Ka jingdon pisa kaba biang bad ki Post Ophis jong ka tnad kan pynthikna ia ka jingpynbna kaba kham heh ia ki jaka nongkyndong .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ka District ban iada na ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ha kaba nyngkong ki kmie ki kpa jong u kim tip ia kane .
U la ialeh ban wad ia ki bynta kiba bha ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Telugu .
Ka komiti kan sa iakynduh biang ha ka taiew ban wan .
Ka don ka jingdonkam kaba man ka por ban pyndonkam ia kiei kiei kiba kham bun bad kiba kham bha ha ka jingim .
Ia ka liang sepngi bad mihngi jong ki jingtep la shna da ki maw bad kumjuh ruh ia ki jingtep la tap na ka liang ba shalor da ki maw .
U briew u dang pyndonkam da ka pager .
Kiei ki nongrep kiba iohnong kham bun ?
Kaei kaba la mih na kaba ai sakhi lyngkot ia u briew uba wad ban leit wai kamra ? Namar ka daw pisa , kawei ka para ka la hap ban leit wai kamra .
" " " Nga la kren shaphang ka Farzana Shimu kaba trei kum ka nongniah kali ha kawei ka kompeni shimet kaba dei ka Care Bangladesh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka PBD bad ka Kumbh ha Uttar Pradesh ka dei ka jingpynpaw ia ka Ek Bharat Shreshtha Bharat .
Ka mynsiem jong ka 21 tarik u February ka long kaba donbor bad kaba long briew haduh katta katta .
Ia kane la pynmih ha ka kot khubor Wireless World jong u bnai Lber 1945 bad ka la pynjop ia u ia ka takma Stuart Ballantine jong ka Franklin Institute ha ka snem 1963 .
Hynrei u khynnah uba duk u sngew sniew shisha , u sngew ba u la leh pop na ka bynta kata ka sngi .
Arngut ki heh jong ka phatok ba kynthup ïa u nongpeit phatok u Rajni Sehgal ki la shah sospon ha ka sorkar Jammu and Kashmir ha kaba ïadei bad kane ka jingshah thombor .
Hynrei kane ka jingeh ka lah ban long kaba la pynbeit kloi .
Ka India kan ialehkai ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Lebonan ha ka 21 tarik Risaw .
Kum kane ka jingeh kaba khraw kum ka khlam Coronavirus ka la pynkhih ia ka pyrthei hynrei phi la ieng skhem .
Ka jingstad saian kaba bun ka la jah rngai ha ki tnad sorkar .
Kumjuh ruh katkum ka jingpynbna jong u Manohar , ïa ki jingpynlut kiba palat ïa ka 25 lak yn buh ruh ha ka website jong ka board .
Nga marwei ngam lah ban rai ia ka kam .
Ha ka jingialehkai tennis ngi don ia ki lai ngut kum u Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic .
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong ka ha ka kam ak phlim Marathi .
Hynrei lada ngim lah ban lum katba lah ngin sa wanrah .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynjynjar ia ki nongthied .
Ka CBI kan sa wanrah ia u ha ka iingbishar ha ka por mynstep bad kan pan ia ka jingshah set phatok jong u .
Hynrei ym don ba tip shaphang jong ka ha shnong jong ngi .
U Harsimrat u la ïakren ruh bad u Prof Hector bad ka kynhun jong u halor ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew , ka polisi bad jingpynïaid ïa ka um ha Australia bad India , ka um ha nongkyndong bad sor bad ka jingkylla ka suiñbneng .
U lah ban kamai tang 25 ne 26 ha ka kriket Test .
Ka Suutei tsai ka dei kawei na ki jingdih ba ju dih ha Mongolia .
Ka jingsngewthuh na kano ka jaka kata ka jinghikai ka la mih bad kumno ka la rung ha kiba bun ki niam jong ka pyrthei ka long kaba donkam eh ban pynsngewthuh ia ka ban pdiang ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kata ka sobjek .
Kam dei kawei ka jingjia kaba kum kata .
Ka jingpynlut ia ka opshon stock ka la shah ker sawdong ha ka jingiakren naduh ki snem 1900 ba sdang .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u John Abraham , u Anil Kapoor , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi bad ka Urvashi Rautela ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
U PM Modi bad u Shah Rukh Khan ki ïakren bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
La khot ia ka ESMA halor ka jingiakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah
U President Mamnoon Hussain un ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam .
Hapoh ka ain thymmai jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , u Mallya u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha India uba la shah kynnoh .
U Basavarajappa u dei u nongrep rit na ka jaitbynriew Lingayat uba don 38 snem ka rta bad u la pule haduh ka kyrdan kaba saw .
La lap ba ka dei ka jingpang ba jur bha bad la ai jingmut ia u ban shongthait pura .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jingjylliew jong ka kam u Prof . C . R . U Rao u la shim ia ka kam , la ong u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka saian u Professor K . U VijayRaghavan uwei na ki nongwan ba donburom ha ka jingïalang ai khublei .
Nga lah ban pynmih ia ki khun jong nga na iing .
Lada ka pisa ba la shah ka long Rs .
U la iathuh ba ka Rashtriya Vayoshree Yojana kaba dang shu sdang thymmai ka ai ia ki jingiarap ha ka met bad ki tiar iarap ha ka imlang sahlang sha ki riew tymmen kiba hap ha ka kyrdan BPL .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment .
Ka khynnah kynthei ka la ngam na ka iing hostel
Ka Fatima Shama , ka komishonari jong ka ophis jong ki nongwan buhai shnong ha New York ka la shah jied kum kawei na ki mahadei kumjuh .
Wat ki glove ruh ki long kiba pher .
Ka don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Nina , na ka jingshongkha kaba mynshuwa .
Ha ka 5 tarik u Risaw 1971 lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad da ki spah tylli ki dukan ki la shah thang haduh ban da long dewbilat da ka jingshah bom roket jong ki shipai Pak .
Ym shym la don kano kano ka jingbakla ban ai jingkren sha ki kot khubor .
Ki jingeh ki lah ban iakynduh da kito kiba leit jingleit sha ki jaka ba jngai .
Ki lehnoh ki thombor ia ki pulit ba iatreilang bad ki kynhun CRPF ha Kulgam Jammu and Kashmir , iap u pulit .
Pynlong kum ba phi dei u nongiashim bynta ba kongsan ne u nongpeitkai uba peit ia ka jingleh . Pyrshang ban peit ia ka jingjia da ka jingmut jingpyrkhat jong phi . U Stefan .
U Jonah u phla pop , ki nongleit jingleit ki pynhap ia u sha duriaw , bad ka duriaw ka sngap jar .
Ia ka jingtrei kaba marryngkat dei ban siew bai lutksan da ka jingsiew kaba marryngkat .
Da ka jingsdang treikam ka iingbishar jong ka AP , ka iingbishar jong ka Hyderabad kan sa kylla sha ka iingbishar jong ka Telangana .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka iing ka sem ban sngewtieng .
Hato kata ka sngi ka dang don hangne ​​?
U la shah pynngat ha ka kyndon 505 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingkhein jingdiah ka dang shah ring video .
Ki nongdie jaka ki ong ba ka dor jong ki jaka na ka bynta ki apartment ha kane ka thain ka long haduh 15 klur tyngka bad na ka bynta ki iing kiba don ha madan , ka long haduh 28 klur tyngka .
La ong ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka long kaba jem .
U Pierce Brosnan u la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta saw tylli ki phlim ha ka por ba u shah jied ha ka bynta jong u James Bond .
Ka India ka dei ka iew kaba sngewkhia bha ia ka dor , u la ong .
U la shah tohkit ha Mumbai .
Baroh ar tylli ki version ki kynthup ïa ki jingpynbna ba kyrpang bad ka jingkynthoh ba la pynsawa kynthup ïa ka jingpeit ïa u Affleck kum u nongpynïaid bad u nongak .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa bad ka khusnam .
Ka Devoleena ka la rung shapoh ka jingïakynad kaba sniew jong ki ban pynthikna ba ym don mano mano ba pynmynsaw ïa uwei pat .
Une u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Nazrul Islam na Gurugram .
" La ka long kumno kumno ruh ngi hap ban ialehkai kat kum ka jinglong jingman ." " "
Utei u briew uba la shah pyniap u dei u Aman uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Reru hangne ​​.
Nga la ong ia phi , u Kumaraswamy u ong , ai ia nga ia ka jingsynshar kaba pura !
U la ioh ia ka Bachelor s Degree ha ka English Literature na Karnataka University ha Hubballi bad ka LLB Degree na ka JSS Law College , Karnataka University .
Ka umphniang dieng sha : Ka umphniang dieng sha ka dei ka dawai kaba la pynshisha bha na ka bynta ki shniuh ha ka khlieh .
nalor kata un long ruh u Myntri jong ka tnat Dewiong . bad u Myntri jong ka tnad marpoh khyndew .
Ka Dr Kota Neelima ka dei ka nongthoh bad ka nongwad bniah ba laitluid , kaba pynleit jingmut ha ki jingkylla ha ki tnad treikam bad ki jingpynkylla ha ka elekshon ha ka kyrdan synshar paidbah ha ka kyrdan jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
U kpa jong u Siddique Sanas u Syed Ali Sana u la ong ba ha ka por lai baje eiei mynmiet , katto katne ngut ki briew kiba riam jain ki la khot ia u Siddique .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Registrar ka University Roop u Avtar Kaur .
" Mano ba la thung ia u Phillips ym lah ban tip da kaba thikna , hynrei ka kti jong ka jingsuba ka kdew beit sha u Bishop Stokesley , uba ha kata ka por u dang bunkam ban thang ia ki " " ki nongbud niam " " ha London ."
Pyllait thup kyrteng ki kyrtong ka BJP
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Ka jingroi jong ka pyrthei ka shong ha ka jingkhih jong ki hydrogen molecules .
U President ka America u Donald Trump un iashim bynta ruh ha kane ka jingialang ' Howdy Modi ' .
Pynban ngi pynkynmaw biang ba ngi khein kyntang ia ka jingim briew kaba palat ia ki kyntien bad ngin kham kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ban ia kaba pynmynsaw ia uwei pat .
Ka komiti ka kynthup ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Justice F . M . I Kalifulla , u guru ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba u Ahmad u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
U PV Sindhu , Rio 2016 Olympics : U PV Sindhu u la ioh ia ka jingjop ha ka jingiakhun ha ka group ba ar
Ki la ïathuh ruh ba ki Company ki la pynbiang ïa ki ïa ki tiar ïada kiba kynthup ïa ka sabon , sanitizer , mask bad ki gloves .
Ka India ka la buh ia ka jingjop kaba khraw hangne ​​.
U la ioh ia ka jubab : Hi !
Kane ka longkmie ka don arngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
U President ka Brazil u Lula da Silva u la plie ïa ki jingthoh ba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingheh palat 37 000 phut square ha ka jaka jong ka Foz do Iguau .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sector 32 Hospital ha Chandigarh .
" " " Ka don ka plot ha kane ka phlim ."
U skipper jong ka India u Virat Kohli bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ki don ha England .
Ka sorkar ka la thied 7 lak metric ton u khaw ha ka dor Tk 23 katba 6 lak metric ton u khaw ha ka dor Tk 32 shi kg , ha u snem ba la dep .
Pyher ar tylli ki satellite ka china na ka bynta ka pakistan
Ha kane ka jingïakhun ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India yn ïalam da u Virat Kohli katba ïa ka West Indies yn ïalam da u Jason Holder .
Ha kane ka phlim la ak da u Shanthanu Bhagyaraj bad ka Srushti Dange ha ki bynta ba hakhmat eh , ryngkat ka Skanda Ashok , u Ravi Prakash bad u Thambi Ramaiah ha ki bynta ba kyrshan .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat jong ki seng nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ki khanatang ki iathuh ba hadien ba ki la pyniap ia u Ravana , u syiem ksuid , u Rama bad u Lakshman ki la leit dihsha hangne ​​ban sait ia ki pop jong ki .
Kum kane ka jingiateh ka ai ka jingkular katkum ka ain ba ia ki kyndon ba la iakut yn pyndep .
Ha ka jingpeit bniah ia ki met iap jong kitei ki briew la pyni ba ka jingbun jong kiba iap ka dei namar ka jingshah pynhiar mynsiem kham bun ban ia ka jingshah thang , la ong u Avinash Supe , Dean ka KEM Hospital .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka paw shai ba ka donkam ban kylla .
Kyrteng jong ka post : U nongpynrung ia ki jingtip .
Ki nongtrei TU ki pyrta na ka bynta ki jingdawa
