U dei u trai ri Africa , bad Asia .
Katto katne sien ka kmie ka la kyrpad ia nga da ki ummat . Wat la kata ka la pynsngewsih ia nga hynrei ngam shym la kylla ia ki rukom treikam jong nga .
U nongrwai salm um shym la sngew ba la iehnoh ia u da U Jehobah . hynrei u la ithuh ia la ka jong ka jingdonkam ban shaniah ha U Nongthaw jong u kham bunsien katba u nang san .
U la risain ne la weng noh ia u ha ka snem 1884 .
Kiei ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingeh ?
12 Don ki briew kiba sangeh ban ïalap bad ban leit jingïaseng namar ba ki la leh ïa ka pop kaba khraw .
Ia ki nongjop la ai khusnam , sertiphiket bad song pisa .
U la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit ha ka por ba u leit sha ka iingbishar ha Tarn Taran ha kane ka mukotduma ha u bnai Lber 2015 bad u la phet rieh naduh katei ka por .
Haduh ba la thung ia ki Prosecutor jong ka Komishon katkum kane ka bynta , ki Advocate ba la thung ne mynjur shipor da ka Komishon kin pyniaid ia ki mukotduma .
U la pan por lai taiew ban file ia ka jubab .
Beirut : Ki jingbthei bom ba la kam da ka seng jihadist Islamic State ki la pyniap ia 71 ngut ki briew bad pynmynsaw da ki phew ngut kiwei pat hajan kawei ka jaka mane blei jong ki Shiite ba la burom bha shabar jong ka nongbah Syria ka Damascus , ong u nongpeitkai .
Ka la long ka jingmareh kaba bha .
Kiba bun ki tiar bad ki bynta jong ki baicycle ha India , lait noh tang ki tyrpeng ba laitluid bad ki hub jong ki baicycle kiba long tang kawei ka bynta la shna da ki nongkhaii kiba rit .
U la iakhun pyrshah ia u Suresh Mane jong ka NCP uba dei u MLA uba mihkhmat ia ka seat Worli .
La plie ia ka jingkhang bad la lap ia ka met jong ka Priyanka kaba la thiah ha ka pung snam .
La pynsaphriang ruh ïa ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
Ki pulit ruh ki ngeit skhem ba kin sa lah ban pynbeit kloi ia kane ka mukotduma .
Ka Bharti Airtel ka la wan hakhmat eh ha ka OpenSignals 3G bad 4G speed charts , watla ka Reliance Jio ka dang don shakhmat ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ka 4G katkum ka kaiphod ba thymmai jong ki kompeni test speed jong ka broadband .
Phin pyndap ia ki kpoh jong phi da ka , .
U la leit ban ioh ia ka kyrdan ain bad ka kyrdan Master ha ka History Arab na ka Aligarh Muslim University .
Pynkhuid ia ka khlieh da ka cap ne ka scarf haba don shabar .
Ki stad saian ki lap ba une u khniang jingpang u ju saphriang sha ki briew na ki mrad kum ki blang , ki masi , ki blang bad ki langbrot .
Kitei ki agent kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashutosh Kumar bad u Harish Kumar kiba dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
SP : Ki nongsngap jong nga ki dei ki kynthei Cambodia ha kylleng ka pyrthei kiba kwah ban long ka bor kaba bha ha ka imlang sahlang jong ki .
Kiba iap ha katei ka Jylla ki la poi sha ka 8 , 178 ngut .
Haba kren halor katei ka Resolution ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Citizenship Amendment Act ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad ka longbriew manbriew .
Ka jingnang jingstad ka nang kiew hapdeng ki Oraon kiba pdiang ia ka niam Khristan bad kata ka la long khamtam eh namar ki kam jong ki mishoneri .
Nga la ong ba la ai remand da ar tylli ki iingbishar , bad ba ngim don mynta shibun ban leit ban poi sha ka jaka ba ngi leit .
U George Clooney un long u kpa uba khraw ong ka kmie jong u .
Kane ka dei ka jingkylla kaba nyngkong .
Ka France ka dei ka ri kaba kyrpang bha .
Ka dor jong ka umphniang Indian Oil ha Delhi kan long mynta Rs 66 . 70 shi litar bad Rs 67 tyngka . 49 shi litar ha Chandigarh .
Ki don bun ki jingmut ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka kyntien Samba .
U rah ia u dieng ha ki kti jong u .
Kaei thik kaba phi pyrkhat ba kin leh ?
Ka jingstad ba la rim ka bat ba baroh ki long kiba shngain haduh katta katta , ka jingthew .
Baroh ki lai tylli ki seng ain bad ki seng jong u Arnab Goswami ki dei kiba la pynrung kyrteng ha India .
Ka lah ban don ka jingpynbeit kaba wad bniah ia ki jingthmu jong phi bad tynjuh ia ka jinglong ba skhem jong ka jingaiti jong phi .
Ka jingduh um ka kham duna namar ka jingtuh bad ka jingkylla um , bad ka jingjaboh ruh ka kham duna shibun .
Ka Jaipur kaba la tip paidbah kum ka Nongbah Pink , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba la tip na ka bynta ka kolshor kaba itynnad , ka histori bad ki jingphylla jong ka jingtei .
Mynta ngi im ha ka juk jong ka mobile banking bad ki mobile wallet .
Ki mukotduma Nirbhaya : Kyntait u president ia ka jingkyrpad isynei jong u Akshay uba shah rai pynrem
Naduh kata ka por ym shym la leh ia ka kam maramot .
U bsein u ieng hajan ka um ryngkat bad shibun ki lieng rit kiba la buh lain .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pynbeit ia ka jingshongkha jong ka .
U director u la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban pan jingpynshai shuh shuh halor kino kino ki mat .
Hadien ka jingwad kaba khlem jingmyntoi ia kawei pat ka iing , nga la rai da ka jingsngewrit ban sah bad la ka iing ka sem ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia kine yn pyniasoh da ka kor pynkynriah briew kaba don hapoh khyndew sha ki jaka buh kali T1 bad T2 kiba mynta .
Ka Israel ka la weng noh marwei na Gaza ha u snem 2005 .
Ka jinglong khynnah jong u Banda Bahadur ji ruh kam lah ban sah khlem shah ktah bad khlem shah ktah na kine ki jingkylla kiba khraw.
Ki khusnam ki dei ka jingithuh ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ka Sorkar Jylla ka ai ia ki jingtip kiba bakla ban tap ia ki jingbymlah jong ka .
Kaei ka party ba shim pisa ?
U la pule ia ka khyndew jong ka ri India .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkiew ia ka kali na ka um .
Ki long kiba eh ban buh por .
Ka Panchayat ka la pynbiang ruh ia ki jingdonkam ia ki .
Namar kane ka jinglong ka BJP ka la jop 71 na ki 80 tylli ki seat ha Uttar Pradesh , la ong u Yadav ha ka kyrwoh .
Kata ka long kaba u doktor u la iathuh ia ngi .
Ka Tibet ka long ka ri kaba laitluid kaba don ka kolshor bad ka niam kaba riewspah naduh ki por hyndai .
Ka Priya ka la pynmih katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka ha kaba la iohi ia ka ryngkat bad u khunlung jong ka .
" Ynda ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut , nangta ngin sa iaid shakhmat ia ka jingiakren " " u la bynrap shuh shuh .
Ngi long ki paralok kiba bha bad ngi don ka jingiadei kaba bha ha ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Vijay Raghavendra ha ka bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ka Shruti , ka Shashikumar , ka Anu Prabhakar bad u Abhijith ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka bynta kaba eh tam kan long ban pyndep ia ka cast baroh kawei ha ka shisien pyndep .
Nga la rung shapoh ka phyllaw .
7 Ki pop aiu ba la map ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Chunky Panday , ka Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar bad u Jackie Shroff .
17 Katba phi nang peit bniah ia ki parabangeit , katta phin nang ban sngewnguh ia ki bad ban shem ia ka jingkmen ha ka jingiasyllok bad ki .
Ka jingpynshitom ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka atiar kaba ki ri Sepngi kim don shuh .
U Dkhot ka Ïingdorbar ka Shimlas u Virender Kashyap u la dawa ban pyntreikam noh da ka jingsynshar jong ki President namar ka jingthut pura jong ka aiñ ka suk ka saiñ ha ka Jylla .
Ha ka SSB yn don hynriew tylli ki Operation Theatre , 233 tylli ki jingthiah Super Specialty , 52 tylli ki jingthiah ICU , 13 tylli ki jingthiah Dialysis . Kane ka jaka kan don ka jaka ai jinghikai ia 24 ngut ki samla pule PG .
" " " Ki don ar tylli ki skul pyrkhat shaphang kane ."
Bun ki nongpang jabieng jong ka ri Bangladesh ki wad jingiarap na ki nongsumar niam bad ki nongsumar tynrai , ki fakir , ki kabiraj bad ki nongleh jadu bad kiwei kiwei , kiba ju leh be-ijot , bad pyndonkam bakla ia ki .
Hato la shna ia u coronavirus ha ka Lab jong ki nong China ?
Ia kane ka show la pyniaid da u R . K . Kapoor .
Bad kaei ka ban long ka jinglut ?
Ha kane ka sngi la mane ia u blei dawai jong ki Hindu u Dhanvantari .
U Meta key u la shah khang bad mynta u la treikam na ka bynta baroh ki jingpyndonkam harum .
Hynrei u la kyntait ban kren ei ei halor kane , da kaba khot ia ka kum ka jingmaham .
Kiwei pat ki duh noh ia la ka iing ka sem . Bun ki duh ia ka koit ka khiah .
Ngim don jingmut ei ei shaphang kata .
" La buh por ban iasoi ia ki katto katne ki jingiateh bad ki MoU ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka khaii pateng , ka kolshor , ka rep ka riang bad ka jingiatreilang ha ka kam dud . " " "
Hynrei u Vadra u la ioh jingkyrshan na ka CM jong ka West Bengal.
U Forbes uba kwah ba ka thoh ka tar kan kiew , u la iarap ban sdang ia ka seng jong ki nongkren ktien Gujarat .
Nangta la pynrung kyrteng ia ka kam runar ha ki pulit jong ka Bhiwandi .
Pyllait paidbah ka tnad pla tyngka ia ka mobile application u Jan Dhan Darshak kum shibynta ban kynthup lang ia ka pisa tyngka
U Amitabh u la iohi ia ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Dutt .
Kane ka mut kum ka nuksa , ym ban pyrkhat ha ka liang ka jingkieng jong ka teknoloji , hynrei ban pyrkhat ha ka liang ka jingmyntoi kaba nang kiew sha u nongthied .
Kumba 133 ngut ki nongpang ruh la pyllait noh .
Ka Apple ka la wad bniah ia ka dak jingdie bad ka la lap ba ka la dep pyndonkam .
Ha ka Lok Sabha haba jubab ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong u president , u Modi u la ong : Ka jinglong jaitbynriew na ka bynta ki daw sain pyrthei ka la pynjot ia ka ri .
Lait noh na ka Sasol , ki projek CTL ki dang hap ban kiew ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka Afghanistan , u heh shipai u hiar shuki noh hadien ka jingshah thombor jong ki Taliban .
Ki la her ban ai burom ia ki nongshah pyniap jong ka Katy bad ki la kylla long ki nongshah pyniap hi . . .
Ka jingpynkhein ia baroh ki kyndon jong ka jinglong babha . . .
Kumta ki kynhun kum ka LEJ ha Pakistan kiba kyrshan ïa ki Taliban ki la thombor ïa ki Shiite Hazara da kaba kynnoh ba ki dei ki nongtrei jong ka US .
Hangta ka leit . Ale .
Ki jingtip ba la iasam kin iadei bad ki kompeni India bad kumjuh ruh ia ki kompeni bar ri kiba treikam ha India .
Hynrei ki jingkynmaw ki don hangta .
Khmih lynti ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingim jingieit .
Phi lah ban mutdur haduh katno kata ka long kaba pynsngewsih namar ba ka long kaba pher bha na ki jingim kiba ki im ?
Ngi la pynkhuid ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingjrong na ka 192 meter sha ka 210 meter .
Kine ki case ki lah ban shim por da ki snem .
U la pynkhih ia ka kum uba pyrshang ban pynkynjah ia ka .
" " " Ngim don hangne ​​ban leh ia ka politik kaba rit ."
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh .
Hynrei um ong ba u la jop ia u Hesekaiah ne jop ia ka Jerusalem kumba u la ong shaphang ki nongbah kiba khlain bad ki shnong rit . Balei em ?
Kine ki jingujor kim dei kiba thymmai .
U Jisu u la ioh bor na U Blei ban pynmihpat ia kiba iap bad ban pynkoit ia kiba pang .
Ka BJP ka don , ha kane ka por , ia ka jingbun paid kaba rit ha ka Lok Sabha .
Hossain Zillur : Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba khlain bha ha ka liang ka mobile banking .
Ka nuksa kan long u nongdie jaka uba pynsuk ia ka jingdie ia ka jaka .
U Khunlung U Pyrshang Ban Pynkynjah Ia Ka Kmie Ba La Iap
Kumta la pynsangeh ia ki por pule puthi haduh shi taiew pura .
Lah ban kiar na ka sniehdoh kaba tyrkhong da kaba pyndonkam da ki dawai pynsngem . < s > Ka long kaba bha ban pyndonkam da ki jingda na ka sngi khnang ban lait na ka jingshah thang ha ka sngi .
Yn ai jinghikai ba bun jait sha ki samla pule da ki riew shemphang halor ka jingpyniaid ia ka kam , ka jingpynroi ia ka jinglong bad ka jingpynroi ia ka jinglong nongialam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka pyrthei kan jin da la ieng hajan jong ngi ne em ?
Ka dei ka jinghikai kaba lah ban jied bad u nongïalehkai stet u Neil Wagner u la rai ban nym ai jinghikai .
Ym tang ba ngi la ioh ia ka jingiakren .
Ka seng marwei kan don 15 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 30 ngut ha Rajya Sabha .
U Sri Vishvesha Teertha Swamiji jong ka Sri Pejawara Matha , Udupi un sah ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki lak ngut ki briew na ka bynta jong ki u la long barabor kum ka jingshai ba ïalam lynti .
Ka komiti peit bniah jong ka Enron kam don ka jingnang jingstad ban kylli jingkylli bha ia ki nongpeit bniah halor ki mat jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki jaka treikam ba kyrpang jong ka kompeni .
" " " Ka FIFA ka sngew lyngngoh ia ka rai jong ka European Parliament " " " " la ong u nongaiktien ka FIFA " " "
U Modi un ïakren bad u Rahul Joshi u nongpynïaid jong ka kynhun jong ka Network 18s .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki nongsynshar komunist .
Ka bor pynkoit jong ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka dang ïai bteng ban pynjem ïa ki jingsngewsih jong kiba pait dohnud mynta .
Katkum ka khubor ha ka kot khubor jong ka Austria ka Kurier , 30 percent na ka jingmih jong ki longïing ha Europe mihngi ka shah teh ha ka jingsiew ram .
Baroh ki la peit bha palat .
Kan don ha ka 6GB bad 8GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB bad 256GB ha ka kor .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u samla .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la bud ryntih ia katei ka mukotduma bad kem ia ki nongleh kam sniew .
U la bynrap , Ka la long ka jingiathuhkhana kaba khraw .
Ngi sngew ia ka jingsngewsih haba u Adityanath uba la trei slem bha kum u nongthaw ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , u kren shaphang ka ain bad ka suk ka sain kum ka jingthmu ba kongsan jong ka Uttar Pradesh .
Kiei kiei kiba nga la kren ha ka jingiakren kaba dang shen ki shah pynkylla bakla .
Kane ka kynhun ka don ïa ki jingïalang ba la buh por bad ki heh sorkar na ki ri ba kynthup ïa ka Israel , South Africa , New Zealand , Spain , Brazil , Portugal , France , Italy , Switzerland , Germany , Canada , United States of America bad Rwanda .
Bun ki longïing ki shem ba ka long kaba eh ban ïoh ïa ka por kaba biang na ka bynta ka jingïakren kaba don jingmut .
Kumjuh ruh ba u la iakren bad u trai iing jong u .
Kaei kaba ki shipai shlur jong ngi ki la leh ka la wanrah ia ka jingsarong kaba khraw ia ka jaitbynriew .
" " " Nga la mynsaw ha ka tyrpeng bad ngam lah ban lehkai hynrei ki coach ki tip ba nga lah ban leh bha ha China ."
" " " La ngi burom ia baroh arngut ki kmie ki kpa , ka kmie bad u kpa , lane to ngin sangeh noh ban burom ia uwei na ki . "
U la jop ia ka jingiakop bad u la ioh khusnam shi dollar .
Kane ka dei ka jaka ba kan jia ka jingleit khwai Udhagamandalam kaba pawnam .
Ngi la pynlut ia la ka jong ka jingim ha kane .
Khang ka AirAsia ïa ka Samsung Note 7 ha baroh ki liengsuiñ jong ka
Hynrei ki la pynkut noh da kaba iarap ia ki para marjan jong ki shaneng bad shapoh surok ruh .
Balei ki briew ki pyrshah mynta ?
Ka sorkar barim ka la pynsyrwa kai 7 snem ha kaba pynkynriah ia ki file .
Ha ka jingialang jong ka RCEP , ngin sa shim ia ka jingkiew ha ka jingiakren jong ka RCEP .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynbna da u nongpyniaid skul u Dr .
Ia kane ka jingpule la pynlong da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta baroh 32 tylli ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
U ong ba u kwah ban
Ngi hap ban long kiba shlur .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la sdang ban kylli jingkylli . gyokusai uba shong ha Germany u kylli kumne : .
Ha ki jaka ba khriat bad ba slap , ka rong kan kham dum ban ia ka sngi kaba shit bad kaba rkhiang .
Da kane , 15 ngut ki kyrtong ki sahkut ha ka jingiakhun .
Kim ong ba ki leh ia ki katto katne ki kam namar kumta ka Gita ne kano kano ka kot ka la pynkyntang ia ki ban .
U dang long kumjuh , la ong u Rahul .
Lada ki jingïamir jingmut ki dei ka jingeh , la dei ban leh pura ïa ka , ong u Justice Lodha .
U MP ka BJP u Arvind Dharmapuri wa u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
U Srikanth u la wan ha ka kyrdan kaba 11 ha ka pyrthei bad u la khur ïa ka nam lahduh kaba arsien lynter ha ka shi taiew .
Kaei kaba une u khynnah blei u la leh ?
La iathuh ba u Kumaraswamy u la ong ba ki lad pathai khubor ki pyni tang ia u Modi namar ba u Myntri Rangbahduh la kynnoh ba u khie man ka step , u pyndonkam ia ki jingpynitynnad bad u pynshai ia ka khmat jong u .
Ban iohi ba kata ka long ka jingkyrkhu kaba kumno na ka bynta kito kiba ieit ia U Jehobah , to ngin ia peit ia ki ktien jingiathuhlypa jong u Isaiah kiba don ha ka lynnong kaba 60 jong ka kot jong u .
Ki briew jong ka Jylla ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri .
Ha kane ka sngi yn ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Kane ka tnad ka buh ia ki jingpynbna ba la pynmih da ki klient jong ka ha ki kot khubor bapher bapher .
La pyndonkam ia ka bynta Tied bad Untied jong ka MLACDS na ka bynta ki kam pynpoi um ban pynduna ia ka jingkyrduh um .
Katto katne ki dur jong u la buh ha ka jaka pyni dur jong ka Mysore .
Ia ka dor jong ka ri India yn sa pynpaw ha ka jingpynlait paidbah .
U dei u nongkitkhlieh jong ki riewstad jong ka ioh ka kot na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain .
Pyni ia ki lynti lyngkot ban leit sha ki jingwad ha kiwei pat ki site .
Balei ki synran U Jisu ki lah ban peit ia kiei kiei da kaba pher na kiba bun ki Jiw ?
Ha Ludhiana , lai ngut ki kynthei kiba la shah rai pynrem ki la lyndet ia ka jingpyllait phatok jong ki bad kim shym la leit phai shuh sha phatok .
Dei ban wad jingmut na ki nongpyniaid bad ki nongmihkhmat jong ki seng trei kam shwa ban pyntreikam ia ki jingthew jingwoh .
Ki riewstad ki ai jingmut ba dei ban thmu ia ka jaka kaba rkhiang , kaba jem bad kaba khuid . Pynbha ia ki jaka ba la sniew da kaba pyndap ia ki jaka ba la tyrkhong .
Iap u shipai ha ka jingshah siat
Ngi la kyrpad ia ki pulit ban khein ia ka kum ka jingphla pop jong ngi .
Ka jingjop ha ka Grand Slam kaba 19 ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit , kaba pynsngewsih , ong u Medvedev .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka rel kam don tyrpeng , kumta ym don ei ei kaba lah ban sniew .
U President Vladimir Putin u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon ha ka taiew ba la dep ba u kwah ba kane ka jingïalang kan long ka jingïalang kaba ym lah ban klet na ka bynta baroh kiba don bynta .
bad kin peit sha U Trai jong ki .
U la dei ban iakynduh beit ia ka jingktah jong ki angel kiba leh pyrshah .
Hadien ba u JJ u la pynitynnad ia nga na ka bynta ka show , nga la peit ia lade ha ka durkhmat bad nga la ong ia u , Phin sa shna ia ka jain shongkurim jong nga , la ong u Kangna .
Ka dei shaphang ban ym ailad satia ia ka jingialeh .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh na ka lyngkha na ka bynta ki jaka ba rkhiang bad ba khriat na ka bynta ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew
Tang U Blei Jehobah uba don ka jinglah ban pynlait ia ki jingiathuhlypa , kumba u nongleit jingleit uba la tbit u lah ban pynlait ia ki jingteh kiba eh .
Nga tharai , ha kaba sdang , ka jingbuh jaka jong nga ka la long kaba lait khyndiat .
kumjuh ruh ka jingsiew bai lutksan jong u nongsynshar jong u heh ophisar , u Ravi Kumar S , ka la kiew sha ka T.14 . 87 klur na ka T.8 . 27 klur tyngka .
Kan pynsted ruh ia ka jingpyntreikam ia ka buit jong ka ban pynkiew ia ka jingiadei bad ka China , Russia bad kiwei kiwei ki ri .
Ki pulit ki la siat lyer pynbthei hajan ka White House ha ka miet jong ka Sngi U Blei ban pynduh mynsiem ia ki nongiakhih kiba la pynpra ia ki jingkhang jong ki iing kiba pawnam , pynpra ia ki kali bad thang ding .
Kumta , ngam kwah ban ong eiei shuh halor jong ka Ka kaiphod jong ki Commission ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingthmu jong ki Congress ban pynjah burom ïa u Modi bad ïa ka Gujarat , ong u Jadeja .
U heh sorkar u la ong ba ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah ki dang treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka Valley .
Ka khun jong u Rishi Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ruh ka la pynmih ia kane kajuh ka dur ha ka Instagram jong ka .
Shah rem ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hooid , u la ju leh bha ia ngi .
Ki jingpule bapher bapher ki pyni ba ka jingdon jong ki nongpang cancer ha ka jylla ka nang kiew .
ka sur kaba mih na ka jingkhleh lang jong ki shyieng pleural namar ka jingsma jong ki .
Nalor kata la tyrwa ruh ban pynroi ia ka jaka ri jingri kaba heh 10 hektar ha Solan bad 8 hektar ha Kangra .
Bad haba ki iasam ia ki jingmyntoi na ka jingwad bniah jong ki ia ka Baibl bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing , ka jinglong mynsiem jong ka iing ka nang kiew shuh shuh . Shaniah pura ha U Jehobah .
Kane ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ban pynsngewbha ia ki nawab bad ki riewstad Shiah wat ki nongsharai Hindu ruh ki ju pynphriang ia ka jinglehkmen Muharram da kaba tyngeh bha .
Ban ioh jingkyrshan na ki Muslim ha ka jingiakhih jong u , u Gandhi u la kyrshan ia ka kam Khilafat bad u la long u dkhot jong ka Komiti Khilafat Pdeng .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah kynnoh beijot ha ka thup jong ki jingshah kynnoh .
Lada ka jingdawa ka long kaba khlain , te ka dor ka nang kiew .
Ka buh ia ki sienjam kiba donkam ban iaid na skul sha ka jingim rangbah .
250 ngut ki khynnah skul la ai khusnam
Nga bad u Hynmen Eneroth ngi la shong bad ngi la buh lang ia ka prokram ha ka rukom kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Ka jingialang ka la wanrah ia ki nongshim bynta kiba trei ha katei ka thain ban pyni ia ki jingpynwandur jong ki , ki jingeh kiba mynta bad ki bynta kiba hadien .
Ki gecko ki la rung shapoh na ka jingkhang sha ka jingkhang hajan ka sharak .
Ka JNU kam don jingtip shaphang ka jinglong trai ri jong ki 82 ngut ki samla pule bar ri : Ka jubab RTI
Ki jingiakhih , jingiakynad ha ki katto katne ki jaka .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT , u slap bad ka jinghap slap kan dang bteng ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Thenali da kaba pyrkhat ba u dei u bom thok ba la pyndonkam tang ban pynjem ia u na ka jingtieng jong u , ka weng noh ia u bad ka buh ia u ha iing u Kailash ha kaba u bthei .
Ki kper sha ki duna ia ka jaka trei kaba biang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingtohkit kaba khlem kut ka dei ka atiar bad ka rukom pynshitom bein .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 332 bad 353 katkum ka ain Indian Penal Code .
Peit bad peit ia ka jingshah lehbein jong ngi . Katba ki dang iathuh ia ki jingjynjar jong ki , ki kyrpad : Ah Trai , men shong junom . Ka khet jong u ka long na ka bynta ka pateng hadien ka pateng .
Peit ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ka GST ka long kaba kongsan namar ka pynlong ia ka India kaba kham duna ka jingeh .
Ka jingiap ka dei kaba phi long haba phim wan phai biang .
Kochi : Ka bank dud briew kaba nyngkong eh ha ka jylla ka la sdang treikam ha Ernakulam General Hospital .
Ki German ki kylla biej na ka bynta u soh lieh
Hynrei ia kine ki khubor ym shym la pynthikna satia da ki heh sorkar .
Kawei ka long ba ka wan na ka kyrteng jong kawei ka lieng rit kaba la shah pynpra hangne ​​.
Ngam ju mih na iing khlem ka suloi jong nga , u ong .
Lait na ka jinglut kane ka jingmyntoi ka lah ban long 15 haduh 20 lak .
Ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jinglong shlur bad jinglong shlur .
Kane kan pynsuk ia ki nongleit nongwan ban tip ia ka jinglong jong ka tiket ban thmu bha ia ka jingleit jong ki ha ka por kaba biang .
Ha ka por ba u Warner u la kamai 99 ron , u Tom Curran u la thep bha ia ka bol kaba jrong bha .
" Ka long ka jingsngew sarong ba ngi la leh bha ia ka ri India ", la ong u Dhawan .
U la ong ba ka tnad sorkar Local Bodies kam don kano kano ka jingtyrwa ban shim khajna thymmai ia ki jingpyntreikam ia ki cable ha ka jylla .
Bhubaneswar : Ka sorkar jylla ka la sdang ban shim ia ki lad jingiada ban pynbun ia ka jinglum khajna ha ka jingpyrshang ban jop ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kham mynshwa ha u bnai Risaw 2012 , ka Airtel ka la pynmih ïa ka jingshakri 4G kaba nyngkong eh ha Kolkata .
Hadien kata un sa pynïaid ïa u Dhanush ha ka phlim Tamil ha kaba ka Sandhya ka dei ka nongïalehkai .
Ka Congress ka ialehkai arsien .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka jingkynthoh .
U briew u don ha ka jingthiah u peit ia ka telebishon .
Ka Lima Khanom , ka ophis treikam jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad pynïaid paidbah ka la ïathuh ba ka ding ka la bthei ha kawei ka stall ha ka por 7 : 19 baje mynmiet .
Ngi kwah ban leit phai biang sha ki longiing jong ngi .
Ka don 1GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB da ka microSD card .
" Ha ka jingkren jong u , u Tillerson u la batai ia ka Russia kum kawei na ki " " jingeh ba khraw " " kiba iakynduh ia ka Europe bad ka US ."
U Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ka thermostat ka dei ka bynta jong ka tiar kaba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met bad ka leh ia ki kam khnang ba ka jingshit jong ka met kan neh hajan ka jaka ba la buh .
Palat 120 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingleh pyrshah .
Ka kynhun ïalehkai miej jong ka ri China ka ïoh ban pynroi ïa ka jingïalehkai ha ka ri .
U Mallya u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha ki pulit jong ka Scotland Yard bad hadien kane ka iingbishar jong ka Westminster ka la pyllait jamin noh ia u .
Hynrei ki aktor bapher bapher ki treikam ha ki rukom bapher bapher .
Ka jiophone ka ioh ia ka google maps da kaba pynthymmai ia ka firmware kaba thymmai
Kane ka dei ka jingsngew kaba tehsong ia ngi , kaba pynshlur ia ngi ban don ryngkat iwei ia iwei pat ha ki por kiba eh bad kaba ai bor thymmai bad ki jingkut jingmut thymmai .
Katkum ka mat kaba ngi iakren , phi lah ban ong ba phi ju sngew ia kawei ka rukom bad batai balei .
Ka kali MG Gloster SUV la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020
Katba ka bording ha katei ka jaka ka la shah pynduh .
Ngam shym la leit wat sha ka hospital ruh .
Ka Hyderabad ka la ioh ia ka kabu kaba bha tam ha ka minit kaba 84 .
Ki nongseng karkhana ha US ruh ki la kular ban bei tyngka ha India , la ong u Modi .
Kaba sah ka long tang ban thmu ia ka jingleit phai jong nga, ka jingkhawai kaba heh, shibun ki champagne, ka rong, ka jingrkhie, bad shisha, ka jingrwai ban kynmaw ia nga.
Hato ki jingpynkut jong ngi ki long kiba eh palat ?
Nalor kane ki pulit ki la kurup ruh ar tylli .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Abhishek Bachchan , u John Abraham bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Farah Kabir : Ki don shibun ki jingeh ha ka rep ka riang jong ka Ri Bangladesh .
" Ki nong Russia ki la kyntait ia kane ka jingmut kum " " kaba sngewtynnad " " . "
Ki pulit ki la kem ia u bad ha ka por ba kylli jingkylli u la kam ba u donkti .
U dei ruh ban risaiñ noh na ka Parliament .
Ubaida bad nga bad u Ali .
Ha u snem 2006 , ka la mih kum ka nongpyniaid phlim .
Ki jingker kiba ker sawdong ia ka kynroh kin long kumba 100 meter ka jingheh .
Arngut ki samla ki la mynsaw ha kawei pat ka jingjia aksiden ha ka nongbah haba ki la hap na ka thuk thuk jong ki .
Lane ka lah ban long sha dujok ?
Ka daw jong ka jingtwa khyndew ka dang don ha ka jingtohkit .
Dei ban sumar bha ia ka jingpyntreikam ia ka por jong ka software .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit pyniaid kali ki la leit sha ka NHAI ban pynkylla ia ka board bad ban buh ia ka jingstet kaba 60kmph .
Nangta sa shisien pat u la ioh ia u Cristiano Ronaldo .
Hadien kata u la seng ia la ka jong ka dukan die tiar ha Shivamogga .
Pyrshang ia baroh ar tylli ki juti ym tang kawei .
Ki phlim ki don ruh ki aktor ba la rim bha u Raghubir Yadav , u Saurabh Shukla bad u Sanjay Mishra nalor kiwei pat .
Ka jingkren ba la ai ha ka 27 tarik u Nailur 1966 , ha ka sngi rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka iing Kashari .
Ki long kiba stet kum u lyoh bad ki lah ban pyniaid ia ka bording , kaba pynlong ia ki ban long kiba myntoi ban pynkhluit ia ki tiar elektrik jong ki nongshun .
Ka Punjabi University ka la rakhe ia ka sngi pynkupbor ia ki samla ban rakhe ia ka jingiap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev hangne ​​mynta ka sngi .
Ka bynta jong ka hima
La pynkylla kyrteng ia ka surok Camac ha ka kyrteng jong u nongdro ba khraw jong u Abanindranath Tagore .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por Khristmas .
Ia ka riti synshar , ka bor bad ki kam jong ki Skul yn pynbeit da ki Statute .
Mano ba dei u Director jong u PM Narendra Modi Movie ?
10 . Ki kynhun pule jong ki nongtrei sorkar Ban pynkylla ia ki jaka pule paidbah sha ki jaka pule kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong , la buh ia ki kynhun pule jong ki nongtrei sorkar ha ki jaka pule paidbah .
Ia kine ki jingbthah la pynmih ha u snem 2011 .
Ki bor synshar kim lah ban ong lano yn lah ban buh ia ka ha ka jaka jong ka .
Nga tip ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
U la shakri ruh kum u paralok ba rangbah ha ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ka pyrthei .
KI KHYNNAH ki donkam ban shah hikai ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Wat ki don ki TV channel kiba la ong ba ka ‘ Ram Rajya ’ ka la wan bad ka bamsap ka la jah noh . . . .
Nga sngewtynnad ban iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher bad ha ka jingialehkai roller .
Ka jingbam curd ha ka por miet ka long kaba la khang .
Yn sa shim shen ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingweng noh ia ka laisen jong ki nongpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan bad kaba phylla bha , la ong u Trump .
U heh pulit u J . J . U Atwal u la ong ba ka jaka jong katei ka jingjia ka hap hapoh ka thanat Ameer Khas .
Arspah million ngut ki samla ki don shabar skul ha kylleng ka pyrthei , kumba ka jingbun briew ha Brazil .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki don ha ka jingïalehkai ban pynïaid iew ïa ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih ïa ka Raabta .
U la ong ba hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap , yn sa sdang ia ka kam kaba bud .
Kam pher kano ka party kaba don ha ka bor .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang shen .
Ha ka jingshisha ka la pynkynmaw ia nga ia ka phlim Raju Ban Gaya Gentleman kawei na kiba bun ki phlim Bollywood ban pynskhem ba ki nong India kiba dang kiew ki lah ban jop ia ka pyrthei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki jaka niam Mosque 120, ka tempi 6, ka jingtep 1, ka jaka kyntang 2.
Kumba ong u C S Lewis , Ka jingiathuhkhana khynnah kaba lah ban sngewtynnad tang da ki khynnah kam dei ka jingiathuhkhana khynnah kaba bha wat tang khyndiat ruh .
Ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil kum ka Roraima , ka Acre , ka Rondonia bad ka Amazonas ki shah ktah jur ha ka jingbthei jong ka dujok .
Bad u kpa ne ka kmie jong nga kim shym la leit ryngkat bad nga hangta .
Ha khmat ka stage la don ki nongpeitkai kiba palat 2,000 ngut kiba la jied bha .
Ym pat don ka jingwad bniah halor ka jingpang bym pat tip .
Ki lah ruh ban kylla bym lah ban iohi ne pynkylla ia ka khmat jong ki ban pyntieng ia ki briew kiba iap .
Tang U Blei uba bat ia u shabi jong ka jingpynbeit , ka la ong .
Q : Hato don kano kano ka jingrwai kaba phi la iohsngew bad kaba phi kwah eh ba phin lah ban rwai ia ka ?
Ki nongleh kam sniew ki la thang ruh ia kawei ka jaka sah jong ki pulit .
Ki la don ki jingsngewkhia ba ka jingpyrshang ban pynduh kam kan wanrah ia ka thma sain pyrthei kaba sniew ha ka ri kaba la iakynduh lypa ia ka jingbym shong suk shong sain .
Baroh ki jaitbynriew kiba shong ha India ki dei ki dkhot jong kawei ka longiing kaba heh .
Lada ka komiti kam lah ban ai rai hapoh kane ka por u nongleit nongwan un laitluid ban her .
Na ka bynta ki Khristan kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei , ka long shisha kaba don akor , kaba dei bad kaba bha ban pynduh noh ym tang ia ki jingpynbna duma , hynrei ia ki mar duma baroh na ka jingim jong ki .
Ki nombar sla kiba kham heh ban ia ka 9999 la bteng ha ka M .
Yn buh haduh 125 tylli ki tyllong um thymmai ban pyndap ia ka jingdawa um dih , u la bynrap .
Ka truing kaba lieh bad kaba saw kaba iaid lyngba ki lain dieng .
Lano ka thma ka la kut ?
Ka lah ban long kaba paralysis da ka jingtieng .
U Dabid u la khot ia uwei na ki samla bad u la ong , “Khie leit shajan bad pyniap ïa u .” Bad u la shoh ia u haduh ba u la iap .
U Maung Zarni u la pynrem jur ia ka bynta jong ka United Nations bad ki seng kiba iasoh bad ka .
Nangta u Salman u kylli ia ki saw ngut ki riew pawkhmat ban jer kyrteng ia u nongiashim bynta ba ki sngewtynnad eh .
Tang kawei ka bynta jong ka khubor ka la pynmih ia ka .
U Smith ruh u don ha ka dur kaba bha .
U Da Gama u la wan phai sha Lisbon ha ka 8 tarik u Naitung 1499 ha ka jingpdiang burom ia ki riewshlur .
Katba nga peit shadien mynta , nga sngewthuh haduh katno ki jingkren pyrkhat jong u ki long kiba kordor ia nga .
Ka histori kam shym la pyndonkam pura ia u .
Ha kiei ki rukom ka New Development Bank ba la seng da ki ri BRICS ha u Kyllalyngkot 2015 ka lah ban ai jingmyntoi ia ki ri Africa ?
Khnang ban pynthikna ba ki nongseng kam seng jam kiba iadei bad ka tnad MSME kin ym iakynduh jingeh ha kaba ioh ram , la pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka ram sha ka Rs .
" " " Ka eriong Paloma kaba ka U . S. National Hurricane Centre hynnin ka sngi ka la ai kyrteng kum ka " " " " kaba shyrkhei haduh katta katta " " " " , dang shen ka la lynshop ia ka Cuba . " " "
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng , ka jaka Ajanta ka don ha ka jaka jong ka hima Hyderabad ym ha ka ri Bilat .
Ngin sa leh shuh shuh ia ki kam .
Ka jingujor kan shong ha kata ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ka Tribunal kaba ai ia ka rai ban ujor pyrshah ka don .
Ha ka 21 tarik Nailar 2018 ka la pyniap ialade ha ka rta kaba 38 snem ha Karachi da kaba pynhiar mynsiem ialade haduh ban da iap .
ka rel kaba iaid ha ka lynti rel kaba la pynkiew .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan kam dei kaei kaei kaba thymmai .
La synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya , u Mukul Roy , u Dilip Ghosh , u Rahul Sinha , u Anupam Hazra .
Katkum ka jingiathuh ki pulit une u samla pule u dei na ka Beed district ha Maharashtra .
Ka CBI ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la bthah ia ka ban aiti ia ki kot ki sla ba la kurup sha ka Sorkar Delhi .
2 : 1 , 6 Kaei ka jaka shong kjat U Trai bad ka ïingjaiñ jong u ?
Ka lah ban long ha ka miet .
" " " La pynkynriah noh ia ki eksamin skul heh bad skul pdeng ha Uttarakhand tad haduh ban da pynbna da kumwei pat namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus " " la ong ka R Meenakshi Sundaram Secretary ka tnad Pule Puthi ha ki Skul . "
Nga la ia kren bad u Rahul Gandhi arsien ne lai sien .
" Lada don kiba jied ia ki Nazi , la ong ba ki dei ki " "jingthep vote " " .
" " " Ka skhim kan kyntiew ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ba la ialam da ka panchayat bad ka jingkylla ha ka jinglong da kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka liang ka jingdawa . "
Kumta nga la bunkam shisha .
Pyni ia kano ka por kaba biang tam na ka bynta jong phi .
Ngim nym bunkam than ha kiwei pat kiei kiei ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl , man ka por .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri ka tnad bor ding bad ka bor ding ba thymmai u Shri R . U K Singh u la ong ba kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Ka tieng ba ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei kaba la thaw da ka jingsynshar shipai kan shah pyndap ha ki riew pyrshah niam .
GV : Kumno ka jingiadei ka la long bad ka imlang sahlang jong ki blog jong ka Nikaragua ?
Ka jingwad jong ki pulit ia u Egbert ka la sdang .
U PM Modi u pynkut ia ka jingleit jngoh kaba jop .
Ki jubab jong ki jingkylli baroh ki wan kham hadien ha ka bynta kaba ar .
Ka jinglut jingsep jong ka studio ka la nang kiew , bad ki Doors ki la jan ban pra noh .
KI SAMLA JAIT BYNRIEW BA LEIT ÏA KA PROGRAM ÏAKYLLA KI SAMLA JAIT BYNRIEW BA HYNRIEW JINGKHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 28 . 03 . 2014
Ia kane ka jingiakren ba la kdew haneng la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kine ki kyndon harum .
Ka jingpynbiang bording ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ka la sangeh namar ba ki don ki wire bording kiba la hap hadien katei ka jingjia .
U myntri u khot ia kum kine ki kaiphod kiba sniew bad kiba bakla.
Ka Sunrisers Hyderabad ka la duh noh ia ka wiket kaba saw jong ka ha kaba u Navdeep Saini u la ioh ban khur ia u Abhishek Sharma da 8 ron.
Ka Yojana Yadav ka dei ka nongthoh khubor ba rangbah jong ka Hindustan Times ha Chandigarh .
Ngi dei ban pynlong ia ki ban ngeit ha ka jingjop .
U la ong ia kane katba u Lat ka jylla Xinjiang jong ka China u Mr . U Nur Bekri u la iakynduh ia u mynta ka sngi ha New Delhi .
Nangta ngin sa pyrkhat kumno ia kine ki mawsiang lah ban pynskhem da ka jingieit .
Kumno ki kynthei ki shakri ia U Jehobah ha ki por mynshuwa ?
La pyndonkam ruh ia ka lac ha kaba rong ia ki tiar sniehdoh .
Ym don jingpynbeit ia ki nongleit nongwan ban shong .
Ha kane ka kynti , ka jingiathuhkhana ka long shaphang ka kynhun jong ka Real Madrid , ha kaba kiwei pat ki nongialehkai jong ka Madrid ruh ki paw hapoh bad shabar madan , ryngkat bad ki nongialehkai ba la shna thok .
Kata kam dei ka jingroi, kata ka jingpynkylla dur.
Nangta ruh , ia ka kyntien sex la pyni ruh na ka bynta ban pynpaw kyllum ia ki kam shongkha khleh ba la leh hapdeng ki kynthei bad ki kynthei , bad ki shynrang bad ki shynrang .
Ngi la jan pyndep ia ka polisi pynduh ia ki kali ryngkat bad ka NITI Aayog , la ong u myntri surok bad ka leit ka wan .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la buh ban leit sha Mumbai ha ka 12 tarik u Iaiong bad u Chavan u la ong ba ia ki jingiakren kiba la jia ha kane ka jingiakynduh yn sa iasam lang bad u ha katei ka sngi .
U Chauhan u la iehnoh ia ka BJP hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket na Bgarh
9 Ha kiba bun ki khep , ki kmie ki kpa bad ki khun ki jied ba ki tymmen kin pynneh ia ka jinglong laitluid katba ka jinglah bad jingduna jong ki ka ailad .
Ha kaba kut jong ka , la khot ia ka thma bah ba nyngkong ka thma ban pynkut noh ia ki thma baroh .
Ia ka jingthep pisa la leh ha ki counter bad lyngba ki mashin pdiang pisa .
Lehse , lada u don ha ka final !
Ka skulbah Brown , ka skulbah Columbia , ka skulbah Cornell , ka skulbah Dartmouth , ka skulbah Harvard , ka skulbah Pennsylvania , ka skulbah Princeton bad ka skulbah Yale .
" " " Hynrei u President ka Komishon Barroso u dang kwah " " " " kham bun ki Germany " " " " ha Europe .
" U la bynrap : " " Ka komiti treikam ruh ka don ki kynhun kiba pyrshah pura ia u Srinivasan ."
Kawei ka tyllong um kaba tuid , haba ka la lip , ka long ka sink kaba rit kaba pang ha ka phyllaw ba shakhmat kaba paw ruh kum ka paiñkhana .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingpynbthei ding .
Wat la ka Vietnam ka ithuh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ka hok jong ka riti synshar , hynrei ka la ioh beit ia ki jingkynthoh kiba sniew ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kumta , nga pyrkhat ba ka kam jong u nonglehkai ka dang bteng beit .
Dei ka ED kaba la ai jingtip halor ka jingkynnoh ba la siew beain da ki lad pathai khubor INX , ha kaba ka CBI ka la ujor ia ka FIR jong ka .
Ka paw shai ba u briew u lah ban long trai ia kawei ka syiar kyrpang , hynrei hato u lah ban long trai ia ka jait syiar baroh kawei ?
Ka kompeni ka la pynbna kham mynshwa ia kane ka skhim na ka bynta ki nongthied thymmai .
To ngin ioh ruh katto katne kiwei pat ki jingshisha kiba shai .
U Ramesh u trei ha kawei ka karkhana kaba don hajan .
Kaei kaba lah ban iarap ia ka jingshongkha ban long kaba jop ?
Tansi Project Cell , Ambattur , Chennai 600 058 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ai ki lad ki lynti kiba pura ïa baroh ki jingeh kiba ki Ophisar Medical ki ïakynduh ha kaba thied , pynïaid bad maramot ïa ki kali .
La pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingkit jingbah naduh ki por hyndai , kaba pyniasoh ia ki kynhun kolshor kiba bun jong ka thain .
Hynrei ia kane ka jingthmu ym shym la urlong .
ka um pynlip ding hajan ar tylli ki dieng rit ha ka jingker jong ka surok
Ïa ka card khajna bad ka krest la aiti sha u nongpynïaid pisa jong ka Transcom Group u Atiqur Rahman .
" Lada kane ka show ka iaid beit ngan sa pyrkhat ban leh ia kiwei pat ki concert shabar ri " " la ong u Yuvan Shankar Raja .
Ka jingpeit na suin ia ki rel , ki iing bad ki tower elektrik .
Ka la dang ring dur ia ka phlim ha Goa .
Ki la long pyrshah ia ki paidbah , ka la ong .
U President u la ong ba ia ki phlim la shna ha ki ktien bapher bapher ha ri India naduh ka ktien Bhojpuri haduh ka ktien Tamil , ka ktien Marathi haduh ka ktien Malayalam bad katto katne kiwei pat ki jait ktien .
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewhun bad sngewbha .
Baroh ki nongthaw ain jong ka MIM jong nga ki trei na ka bynta uwei pa uwei u nongthep vote jong ka thain , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit , u la ong .
La shna ia ka hapoh ka lama jong ka Karan Johar Dharma Productions .
Kumno phin sngew ia lade lada phi pynjah burom ia uwei da kaba forward ia ka dur bym iahap ?
Ia kane ka skhim ai jingkyrshan ba thymmai kaba iadei bad ka jingpynmih la pynleit jingmut ruh ha ki bynta kiba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Ha ka jingialehkai Olympic nga don ha ka jingkhia kaba 51kg namar ym don 48kg .
Ka jingpynrung video 4K ruh ka lah ban kyrshan .
U Prabhas bad ki nongkyrshan jong u ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia kine ki phlim .
" " " Ban kyntiew ia ka jinghikai online bad ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka eksamin online la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Prof. NageshwarRao , VC ka IGNOU . " " "
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ki nongïakhih ki la ong ba katei ka aiñ ka pynïapher ïa ki Muslim , bad ki la dawa ba dei ban ai ïa ka jinglong nongshong shnong India ïa ki phetwir bad ki nongwan buhai shnong Muslim ruh kumjuh .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , la tip ia U Jisu ba u long uba sbun bad uba pyrkhat jylliew .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia ki .
Katba nang kham lah ban synshar ia kaei kaba u khun jong phi u bam , kan nang bha .
Ki jingai jingmut jong ki komishon kin kynthup ia ka por san snem naduh ka 1 tarik u Risaw 2010 haduh ka 31 tarik u Risaw 2015 .
Ka kynhun tohkit ka la aiti ia ka diary jong ka case ha ka kot ba la khang bha .
U Myntri Rangbah duh un pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka Iran u Dr Hassan Rouhani .
Ha kane ka rukom nga lah ban pule katba nga dang trei .
U Anand Pawar bad u Arvind Bhat ki don ha ka kyrdan kaba 42 bad kaba 45 .
Ngam nang ban pynsngew ia ki jingsngew jong nga .
Ka jingpynlait paidbah kan long ha ka 27 tarik u February ha Barcelona .
Nga sngewkhia shibun eh ia ka ioh ka kot .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kurup palat 13k tylli ki tablet ki dawai ba la khang , 2 tylli la bat .
Ngi pynbor man la ka sngi ban bat ia ka jingngeit ha U Blei .
Khlad noh ka nongsumar khun kaba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ka Narasamma ha Bengaluru
U nongpyniaid jong ka AMU u Prof . P . K .
PALANPUR : Ha ka jingpeit nyngkong , ka long kumba kine ki khynnah ha ki shnong rit jong ka Elaka Banaskantha ki shah pynshoi ha ki katto katne ki jingialehkai mobile .
Ka rel ba pawnam jong ka ri India kaba iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Pune kan shah pynthymmai bha .
Ka histori ka sakhi ia ka jingiadei kaba jan kaba ka India bad ka Russia ki la don ha kine ki phew snem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha surok Saru Section ha Jamnagar jong ka Gujarat .
Ka NHAI ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ai ia kiwei pat ki jaka hapoh ka rukom TOT na ka bynta ban pynmih pisa ia ki projek ba la dep ba la bei tyngka da ka paidbah .
Ki nombar phone jong ki briew bad ki dur jong ki lah ban paw lyngba ka jingwad bniah kaba suk ha ka Google , namar ka jingeh .
Ka Trish ka ai jingmut ba kin pynsangeh noh ia ka jingiashongkha , bad u Andy u mynjur da ka jingsngewkmen . ki mynjur ban kiar haduh arphew tarik .
Ka pynshlur ia ki pastor bad ki dkhot jong ki riewngeit ban iadon ryngkat bad sumar ia ki longiing bad kiwei pat kiba donkam kyrpang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka kyrdan open bad 60 kg .
Bad , em , ym don pung jngi .
" " " U Hardik Pandya um shym la lah ban ialehkai hadien ka World Cup ."
U dei u nongpyniap briew , u nongbyrngem .
Ha kine ki 5 snem ban wan ka Jharkhand kan shong biang ha ka double engine jong ka roi ka par da kane ka jingngeit nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka jingbthei ka tyndong Gas ha Bulandshahr
Ka la trei ruh ha kawei na ki phlim ba la pynïaid da u Dr . U Jabar Patel .
La synran ia u Barala da u nongialam ka BJP u Mohan Badoli bad u president ka BJP ka district u Dharambir Nandal .
Nangta , la tep ia u shapoh , u ap ha trai jong ka thliew ia ki khniang rit ki bym tip ei ei ban hap shapoh .
Ka Goa , Punjab kan thaw histori mynta ka sngi : U Kejriwal .
U la leh aiu ia kita ki briew ?
Ka Aditi Ashok ka la long ka nongïalehkai golf kaba nyngkong na India bad kaba dang khynnah tam ha ka pyrthei ban ïashim bynta ha ka Rio Olympics .
Phi lah ban ym lah satia ban pynduh jait ia ka , hynrei ka jingbud ia ki katto katne ki kyndon kiba suk kiba ngi la buh kan iarap shibun .
U nongbishar ba kyrpang u S J Raje u la pynmih ia ka hukum kaba ailad ia u Vanzaras ban pynkylla jamin ia u .
Hynrei baroh ar ki dei tang ki jingpynkylla da ka kti .
Ka Delhi pyrshah ia ka Centre : Ka rai jong ka SC pyrshah ia ka riti synshar , ka synshar paidbah . kan wad ia ki lad ki lynti ain ong u Kejriwal .
Peit ia kaei kaba ki briew ki tweet harum .
Kum shi bynta jong ka projek Artemis kaba heh bha jong ka , ka NASA ka la pynkhreh ban pynhap ia ka kynthei bad u shynrang ba nyngkong sha u bnai .
Haduh mynta ki la don haduh 52 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
Ha kajuh ka por bad ka jingpynskhem ia ka bor ki nongsynshar shipai bad ki nongsynshar paidbah ki la iaid shakhmat bad ka projek kamai jong ki .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Dulquer Salmaan , ka Sneha bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba pawnam .
U Abhishek teng teng un sngewskhem , teng teng un sngewskhem ia kiei kiei hynrei phi donkam ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingkiew bad ki jinghiar baroh .
Kawei pat kan sa bud shen .
Kan don ruh ka jaka bam lang .
Ka dei ka khynnah kaba wat la ka long kaba duna ka jingkhia ka la jop ia ki sub junior .
Hadien kata u la khlad noh katba dang pynkit ia u sha Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital .
Ka jingpyrshah ha ka 24 , 700 ka la treikam bha bad ka Bank Nifty ka la hiar bad hiar baroh shisngi .
Ka ICC ka la pynlait ia ki nongialehkai jong ka Pakistan na ka jingiadei bad ki bookie
Pynlong ia ka jinglehkai ha iing katba phi lah .
Ka dak sangeh kaba saw ha kawei ka khyrdop hajan ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Pynbna Ka Maruti Suzuki Ban Pynhiar Dor Ia Ki Kali Ba Pawnam Ha Ri India
Uyarinai ka dei jong ki Shynrang , ki kynthei , ki shynrang bad ka Agurinai ka dei jong kajuh bad ka jaitbynriew ba la khleh lang la pyniakhlad .
Ukulele ki leit ban long kum ka telebishon set
Lah ban khmih lynti ba u Xi un nym ailad khlem ka jingiakhun , la ha Hong Kong lane ha Taiwan .
Nga dei ban leit tih ia kane ka jait jingbam .
Ka long ka kyrdan kaba la pynbeit ha ka ain ba ka ain kaba kyrpang kan synshar ia ki ain ba kyllum bad ki ain kiba mynshuwa .
Hadien ka jingpynrung kyrteng , ka bhah jong ka Sorkar India ha ka tnad lyngba kan pynduna ia ka bhah baroh sha ka 87 . 4 na ka shispah .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u KJ Alphons un rakhe ia kane ka jinglehniam ha Kerala .
Nga don ia ki jingtip baroh .
Dei ban pyllait noh ia ka bai lutksan sha ki bahaiing jong ki nongrep kiba la iap .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynhap ia u Chirac bad ia ka UMP jong u ha ka jingeh .
" Ki don katto katne ki jylla ha ka ri kiba donkam ia ka kyrdan ba kyrpang namar ki " " jingeh bad ki jingeh ba kyrpang " " jong ki kum ka jingpyniasoh , ka jaka , ki jingtei , la ong u Gandhi ha ka jingialang elekshon hangne ​​. "
Hynrei ki nongshah kynnoh kim pat lah ban kem .
O . Hynrei u Robert u ieit ia ka jingpyniap jong u .
Ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rahul , kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Priyanka bad arngut ki khun ksiew .
Balei u Jai Singh u shna ia ki jingtei maw wat la ka telescope ka micrometer bad ka vernier ki long kiba la pyndonkam ha ri Europe ?
U la bthah ia ki heh sorkar ba ki kali kiba kit ia ki mar ba kongsan bad kiwei kiwei ki tiar na kiwei ki jylla ki dei ban shah pynkhuid ha ki khappud ryngkat bad ki nongniah bad ki konduktor .
Ki la iathuh ba tang kawei ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia u Y . S . U Jagan Mohan Reddy kum u myntri rangbah ka jylla
Ha u bnai ba la dep arngut ki kynthei Muslim ki la shah shoh ha steshon rel Mandsaur ha Madhya Pradesh halor ka jingsuba ba ki kit doh masi wat haba ki pulit ha katei ka jaka ki shu peit kai .
Ym tip mano ba la seal ia ka jingshongkurim ne shano la pynlong ia ka .
U la ong ba la kurup ar tylli ki kali ha ka por ba ki pulit ki leh ia kane ka kam .
Ia kane la pynpaw da u Prakash Pant myntri ka um dih .
Ngim lah ban wish ia ka .
Hynrei ka India ka dang sahdien bha , u la ong .
U doktor u la iathuh ia nga hynnin ka sngi .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia kane da kaba pyndonkam ia ka ID bad password .
Ka SBI ka dei ka nongai ram kaba heh tam jong ka tnad paidbah .
Ki pulit ka Cottonpet ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka index ba la pynmih da ka NITI Aayog ka batai ia ka jingtreikam jong ki jylla ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka um ha ka Yamuna ka la iaid lait ia ka jingma .
Wat lada phi long kumta ruh to pyrshang ban leh kumta , namar ki samla jong phi kin sa tip thikna shaphang kata ka sobjek na uwei pat .
Ka India ka ong ba lada ngi don ia ka Rafale , ka jingmih kan kham khlain .
Nga dei tang u shipai uba rit paid .
hadien ka jingiap u tnga jong ka ka jingmane jong ka ka la nang kiew man la ka sngi .
Kum ka nuksa , ha ka spah snem kaba nyngkong , katto katne na ki apostol ki la shah set phatok bad nangta la rah ia ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw bad la pynrem ia ki namar ba ki ialap shaphang U Jisu Khrist .
Ka jingbun briew bad ka jingduk ka nang kiew kumba ju long .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
U kulai uba rit uba thiah ha madan ha kawei ka kamra .
Ha kum kane ka por jong ka jingbym thikna ha ka akor , ngi dei ban leit phai biang sha ki jingmut kiba khraw kum u Tagore ban peit kaei ka lynti kaba u don ban tyrwa ia ngi .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka kad liengsuiñ .
Bajaj platina comfortec la pynlait paidbah ha ri india
U la ong ba yn sa shim bun ki skhim pynpoi um kiba thymmai ban pynbiang ia ki jaka dih kiba biang ia ki paidbah ka jylla .
Nga tip ia une u briew uba dang shu shimti ia kawei ka dukan shna jain ha Savile Row.
Ka kam jong ka ka la pynshong nongrim ha ka thain Caribbean , bad khamtam eh , ka la bishar bniah kumno ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki mih biang ha ka jinglong riewlum jong ka Guyana .
Ka jingpynshisha jong phi ba ki jingphohsniew ki wan jia shisha .
Ka longiing jong ka ka la leit sha Calcutta bad Assam ha ki snem sawphew ba sdang , da kaba iehnoh ia ki jaka bad ki mar ki mata jong ki .
Haba ka wiket ba khatduh ka la hap , ka jingrakhe ka la sngap jar namar u Kohli u la shu shim ia u tynrai jingkynmaw bad u la iakynduh kti bad ki nongialehkai ba ialeh pyrshah .
Kumta katba ki rangbah kim shah ia ka jingleh bakla kaba thmu , ki ialeh ban wad ia ka lynti kaba ieit bad kaba isynei , hapoh u pud jong ka hok .
Ka tnga jong u Harry ka la shah kyntait wat ban ioh penshon namar ba ka tnga kaba riewkhlaw kam don hok ban ioh ia ka kyrdan jong ki kynthei ba la iap lok ha ka thma .
: Ka Longïing Sheehan ka la duh noh ïa u Casey ba ieit jong ngi ha ka thma Iraq bad ngi la sngap jar , da ka jingburom .
U kpa jong u Ankit Sharmas u Ravinder Kumar uba trei ruh ha ka Intelligence Bureau u la register ia kane ka FIR .
Ka PMVVY jong ka sorkar India ka dei ka skhim penshon kaba ai jingkular ia ka jingsiew penshon ha ka dor ba la buh na ka bynta 10 snem .
Kata ka la pynlong ia u ban shah rah sha Kaisaria , na kaba ki nong Rom ki la synshar ia ka Judia .
Ha kano kano ka rukom , ki soh nyngkong jong u barli ki dei ban shah pynkhih ha khmat U Jehobah ha ka 16 tarik u Abib . Ki Lebitikos 23:10,11.
U Nongkhaii Surat U Nongkhaii U Nongkhaii Na Surat U Ai Sngap Ïa Ki Nongtrei Jong U 125 Tylli Ki Honda Activa Scooter
U MLC marwei jong ka bad u myntri u Pashupati Kumar Paras mynta u dei u MP ka Hajipur .
Uwei um dei ban pynlong politik ia ka .
U commissioner pulit jong ka nongbah Bengaluru u N S Megharikh u la ong ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon elekshon BBMP .
Ka jingkren jong u kapten ka India u Virat Kohli ka pynpaw lut ia kiei kiei baroh .
Ha Haryana , ka jinglong jingman ka la nangbha tang ynda ka sorkar jylla ka la pynbna ba ka kwah ban pyrkhat ia ka jingdawa jong ki nongpynkhih ban buh jaka ia ki Jat ha ki kam sorkar .
Hynrei ka Arora ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Phi tip ba la pyniap ia u bad ruh da mano .
Ha kane ka phlim la ak da u Kishore Kumar , u Anoop Kumar , ka Anita Guha bad ka Mala Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ym don ba ai jingtip kaba shai shaphang kaei kaba la jia .
Hynrei kita ki jingthmu kim shym la iaid shakhmat .
Best Music Album : Pritam na ka bynta ka ' Jagga Jasoos ' .
Tang katto katne ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingtuid um la ioh .
Ka West Bengal ka don katto katne ki madan ialehkai kiba heh .
Ha kaba iadei bad ka Union List , ka jingsynshar jong ka Parliament ka long kaba kyrpang .
Ha katei ka kashari la don lang u nongiasaid ain u Mahbube Alam , u nongiasaid ain u Khandokar Mahbub Hossain bad kiwei kiwei .
To ngin sngewnguh bad pynïahap ïa ki jingshisha jong ka saiñ hima sima ha ka thaiñ na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki nongmane kiba bun nalor ki khlieh jong ki seng imlang sahlang bad ki seng niam ki la iashim bynta ha kane ka Kalash Yatra .
Ha ka video ba la sam da ka Disha Patani ha ka Instagram jong ka , la ïohi ïa ka Disha bad u Krishna ba baroh ki don ki jingdeng rong.
U PM Modi u la thoh ia kane ka shithi sha u Khan ban ai khublei ia ki paidbah jong katei ka ri ha ka sngi rakhe ia ka Pakistan Day 2019.
Une u rangbah u la kren ha ka jingrakhe ia ka Addresses Platinum Jubilee jong ka Rouzathul Uloom Association mynta ka sngi ha Farook College ha Kozhikode ha Kerala .
Ka la rung ruh ha ka sain pyrthei .
Pyrkhat ia ka . Kawei ka dur ka lah ban pynlong ia ngi ban bitar , ban jaw ummat , ban sngewkmen . Ka jingrwai ruh ka pynkhih ia ki jingsngew jong ngi shibun .
Sania Mirza , Shoaib Malik ai kyrteng ia u khunlung shynrang jong ki ' Izhaan ' , hangne ​​ka don ka jingmut jong ka kyntien .
Ka thma ktien ka i kumba ka nang jur bha hapdeng ki arliang mamla .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop hynriew tylli na ki 10 ngut ha ka jylla .
PMC Bank : La phah ia ki director ka HDIL sha kti jong ki pulit
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kaei kaba u leh .
Mynta ka sngi ki samla pule bad ka Democratic Youth Federation of India ki la pynlong ia ka jingialang .
Kumjuh ruh ka jinglong ban pule kot ruh ka la nang hiar haduh katno katno .
Nga la ap ia ka jingpynim jong me , Trai .
AK : Ka jingtrei bad u Amitji ka long ka jinghikai kaba khraw .
Hadien la weng noh ia ka na ka phlim khlem da ai daw ei ei .
Kane ka rel bullet kan don 12 tylli ki station kynthup saw tylli ha Maharashtra .
Shuh shuh , ka Finance Bill , 2016 ka tyrwa ban pyniar bad pynlaitluid ia ka jingpynshlur ban pynmih kam kaba lah ban ioh katkum ka kyndon 80JJAA jong ka ain khajna kamai .
" 7 Ngim dei ban pyrkhat ba " " kiei kiei kiba jylliew " " ki long kiei kiei kiba eh ."
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad ka kurim jong u ka Seema Sisodia Singh hadien ba ki la thep vote .
Ngi hap ban wad ia ki baroh arngut .
Utei u nongtrei uba la kynnoh ba u la dih kyiad ha ka por ba u trei, la rah noh ia u ha ka kti jong ki pulit .
Ka RBI ka la sdang ruh ban bishar bniah ia ki lai tylli ki bank namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka KYC .
Ka Riti Synshar kam pyniapher .
Ia ki jaka bad ki iing jong ki 22 tylli ki longiing yn shim noh da ka sorkar na ka bynta ban shna ia ka jingkieng .
U Bhardwaj u ong ba ki nongshun jong ka longïing Abdullah ha Delhi kim shym la sngewtynnad than ïa u khun jong u D.D.
Nangta la pyntip ïa ngi ba ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la rai ban pynlong ïa ka jingïalang ba man la u snem jong ka Watch Tower Bible and Tract Society ha Leicester ha u snem 1983 .
Ngi tip bha ia kaei kaba ki ong , bad phim don hangta ban pynbor ia ki . Kumta to ai jingmut da ka Quran ia kito kiba tieng ia ka jingma jong Nga .
Ngan ong ba ka long ka burom ia nga ban long shi bynta jong kane ka jingialang hangne ​​.
Ki jaka ba don harud duriaw jong ka Godavari Mihngi , Godavari Sepngi bad Krishna ki la mad ia ka jingeh na ka daw jong u slap uba jur bad ka lyer kaba jur .
" U Pichai u la pynpaw ruh ia ka prokram kaba la ai kyrteng Grow with Google " " kaba thmu ban hikai ia ki nong America kumno ban ioh kam ioh jam lane ban kyntiew ia ki kam jong ki ."
Ki Sikh na India ki leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib gurdwara ha Pakistan , buh ia ki palanquin ksiar .
" " " Ka jingiathuhkhana ka la sdang ban kylla " .
U la shim ia ka da ka jingsngewtynnat .
U la pynpaw ia ki jinglong jingman ha ki jaka phone , ha ki jaka shet jingshet jong ki karkhana bad ki jaka phah kot jong ki riew shimet .
Tang arngut na ki ki la im .
Ka jingheh jong ka ka long 17 km .
Katba ki iew jong ki stock ha India ki dang iai bteng ban ieng skhem , bad ka Sensex ka la kiew haduh 0 . 75 na ka shispah da ka 1 . 40 baje janmiet .
Kano kano ka char kaba la bret ha ka wah kaba rit bad kaba jylliew bha , kaba ka jingthiah jong ka ka dei jong u briew shimet , kan sah ha ka jinglong trai jong uta u briew shimet .
Ynda u Ahab u la poi ha ka iing syiem jong u ha Jesreel hato u la ai kano kano ka sakhi ba u long u briew uba la kylla , uba kham kynja mynsiem ?
U nongialehkai um shym la shah kyrteng .
Ka 1 . 5 million ngut ki nongwan jngohkai bad kumba 3000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na palat 100 tylli ki ri la khmih lynti ha kane ka jingpyni .
Ka jingpyniaid ia ki bor kem na ka bynta ki ophisar .
Hynrei baroh kiba shah kynnoh ki kyntait ia ka jingdonkti jong ki .
U nongioh ia ka khusnam u ioh ruh ia ka khusnam kaba T.11 lak .
" " " Dang shen , u Modi bad ki nongbud jong u ki la sngew lyngngoh shaphang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba dang shen .
Ki nongjngi ki la ioh haduh 7 tylli ki Ksiar , 2 tylli ki Rupa bad 2 tylli ki Rupa katba . . .
Ki result kim shym la pynmih .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Romy , u Vivek Hariharan bad u Sachdev .
La antad ba un slap jur ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki distrik .
Ki nongrep ki rep ia ki lyngkha jong ki da ka kti katba ki khynnah kiba khlem jain ki pynkhih bad pyrta khublei ia ki nongleit nongwan ha ka rel .
Kam mut ba ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan paidbah .
Ki arngut ki khlur samla ki la pynkhreh ban iapoikha ha ka sien kaba nyngkong .
U Rao u dei u briew uba la tymmen .
Lai tylli ki jingshah lute ha ki 24 kynta
Ka la ong : Ki don hangne ​​.
Dei ban ai ia ka jinghikai ba kongsan ha ki skul .
U la thoh ba la ai khusnam ia u na ka bynta ka jingiakop ha ka jingtip ba kyllum .
Ki jingbam ba kongsan tam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Katba u Rahul Gandhi pat u la thombor ia ka BJP bad ong ba ka India ka la kylla long ka ri kaba synshar donbor .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ki Khun jong ka Doh , Ki Khun jong ka Jingkular .
Hynrei ka Belgium ka long kham bunsien ka ri kaba khlem niam namar ka riti synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam , bad ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kane ka hok ha ka jingtreikam .
Katba u kpa jong u u Stephen u dang umpire ha ka tduh jong u nongtied bol ha kata ka por u khynnah skul ? s ka kmie ka Helen ka la thep ia ka jingialehkai .
Ka Biochestry ne ka biological chemistry , ka dei ka jingpule shaphang ki jingtreikam jong ki kynja met hapoh bad kiba iadei bad ki jingthaw ba im .
U Hendrik Hfgen u die ia la ki akor bad ki jingsngewrit jong u sha ki Nazi .
Ka Brahmaputra ka la tuid haduh 75 centimeter nalor ka dak rong saw ha katei ka distrik haduh ka sngi U Blei .
Ai ba ka thma kan bteng haduh ban da weng noh ia u shipai ba khatduh jong ka Pakistan na ka khyndew jong ka Bangladesh .
Nalor kata bun hajar ngut ki la wan ban pynbiang ia ki mar bad ki jingshakri sha ki nongtih mawshun .
" Ngim sngew ba ka dei ka jingiasyriem kaba iadei." " "
Nga la sdang ban khein hangne ​​. .
Kumno shaphang ka jingkyrshan jong u nongniah kulai purple ia u nongniah kulai rupa ?
Ki jingsah jong ka jingïaleh ba la pulom jong ka Japan ki dang sah saphriang kylleng ki shnong bad ki lum jong ka Manipur bad Nagaland .
Ha ka por ba ka sah ha London , ka la trei ruh ha ka tnad BBC katto katne por .
Ka Ms . Ka Chanu ka don ia ka jingpang sniehdoh bad kam lah ban bteng ia ka jingialehkai jong ka bad ka im ha ka jinglong kaba duk .
Da kaba peit ia ka jingpynwandur baroh kawei , ka KTM RC 390 2018 ka iasyriem bad ka model 2017 bad ka don ia kijuh ki decals .
Phi tip ia ki mat ba shisha kiba don bynta .
Nga la pule lut ia ki kot jong u Haruki Murakami , bad nga tip ba u nongthoh hi u sngewsih shisha ia baroh ki jingpynbna .
Wat hapdeng kine ki kaiphod , ka Iingbishar ba ha khlieh duh haduh mynta kam shym la mynjur ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki ben jong ka .
Ka politik na ka bynta jong nga kam dei ka kam .
Hynrei ki dei ban don ym tang ki jingkyrpad hynrei ki dei ruh ban don ki jingpynpaw ia ka jingngeit . Duwai na ka bynta ka jingstad .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki kmie ki kpa Khristan !
Da ka jingkyrshan jong ka jingshem jong ka Comeback Special , u Presley u la ïashim bynta ha ki jingïalang shondur ba bun jait ha ka jaka shna jingrwai jong ka American Sound Studio , kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jingrwai ba la ïoh burom bha na u Elvis ha Memphis .
Ka la dei ban leh hynriew tylli ki jingpynkylla .
Ka sorkar ka dei ban leh aiu ha kane ka Budget ban wan ?
Ki iingbishar V bad VI ki treikam kyrpang kum ki Tribunal ban bishar ia ki mukotduma katkum ka ain kali , 1988 .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei na ka shnong Tappa ha ka Elaka Barnala .
U la shongkurim ia ka Eva Brown ha ka por ba ki shipai Red Army ki la jan jop ia ka Berlin .
Ki kam khaii kiba rit bha la iada .
Ka sorkar India da pynbna ko ya ka Lockdown wa pura nadooh 21 sngi , kawa sdang nadooh ka 25 tarik Risaw 2020 .
U Nongbishar Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Justice MM Kumar hynnin ka sngi u la sdang ia ka jingpynkhreh ia ki jingthung jingtep ha ka jaka bishar ba dang shu tei thymmai hangne ​​.
U lah ban leh khlem kata .
Ka iingbishar CBI ka la pynsangeh ia ka jingkyrpad jamin jong u Shah haduh ka 7 tarik u Sep 2019.
Nalor kata la shna ia ki jingkieng thymmai kiba heh 1 250 meter bad ki nala um kiba heh 1 750 meter ha kane ka por .
Ka Jingkñia Mon sngewbha ban Pynroi ïa ka Jingmane Bakhuid
Ka India ka la hap ban shim ia ka jingbun jong ki nongwan buhai shnong .
Bad kin ym bakla .
U la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah .
Ka kam jong ki jaka pule ka long ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingdeng ryndang pearl .
Ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh , bad nga sngew lyngngoh kumno kan sa mih .
Kine ki rangolis lotus , ki jinglong kiba wan sha ki pateng .
Ka jingrwai kaba khatduh jong ka ka long ka jingrwai biang jong u Ram Gopal Varmas Bhoot Returns .
Ka pisa hi ka long kaba la die ha ka iew rong saw . Kane ka lah ban jia na kawei ne bun na ki daw : .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 20 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 30 tylli ki dei ha ka dor kaba saw .
Hynrei ngi dei ban sngewkhia ia ka jingbun jong ka khaii pateng kaba jia namar ka jinghiar jong ka khaii pateng ka ktah ia ka ioh ka kot , ka jingroi jong ki karkhana bad ka kyrdan treikam .
" " " Katkum ka jingong u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Sanjay Baru , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan " " " " u la kyrpad ia ka jingshongsuk shongsain . " " "
Ngi la duwai jur ha U Jehobah na ka bynta ka jingiarap bad jingpyniaid jong u ha kane ka jinglong kaba jynjar . Ynda la kut ka jingialang ki la sdang ban shoh ia ngi .
" " " Wat haba kane ka la paw paidbah ruh " " la ong u Valdespino " " ngim shym la shngain ."
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki nongmihkhmat jong ka panchayat ba kin pynlut ia ka pisa jong ka NREGA ha ki bnai Risaw , Naiwieng bad Iaiong tang ha ki kam kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Hynrei ia kine ki tiar ym shym la pynmih ha la ka jong ka jaka bad la hap ban shim na kiwei pat ki jaka .
Case runar la bthei , 4 ngut ki samla pule la kem .
Ha man la ka step , ngi lap ia kiwei pat ki jingthung kiba , ki nongpyniaid jong ngi ki pynthikna ia ngi , ki don ki jinglong kiba pynkoit .
Ka jingpeit bniah kaba kloi bad kaba thikna ka long kaba donkam .
U la kyntu ia ka ba kan ym khang tang ia ka mukotduma hynrei ban pynkut noh ia ka jingiakren .
Ki blang rit ki kha haduh hynriew tylli ki pylleng , bad ka por ba ki kha ka long kumba 25 sngi .
" Lada ka jingpynkhein ia ka daw ka la mih na ka sla ba sdang kaba khlem ryntih , ka jinglong jong ka bor ba tlot kaba pdeng ka dei ban shah pynkhein ha ka lyngkha jong u Cauchy ." " "
Ha ka jingiakren halor ka jingrakhe ia ka sngi riti synshar ka ri ha iing dorbar , ka Mevani ka la pynmih bunsien ia ki jingkynthoh kiba la pynbeit sha u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel .
Pyrshah u ED bad CBI ia ka jingpan jamin jong u Christian Michel .
Pynduh noh ia ki ryntieh bad ki watch shwa ban sait kti .
U aktor u la trei ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon .
Ki don ki jingkiew dor .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka dang ap ia ka Saxena ha steshon metro jong ka Tagore Garden .
U Bill na Australia u dei uwei na kum kine ki para . U kam ba teng teng u ju sngewtynnad ia ki kynthei kiba shabar jong ka balang . Hynrei u la kiar bha na kaba iadei paralok palat bad ki .
Ka manifesto ka la ai ruh katto katne ki por ba kyrpang na ka bynta ban pynurlong ia ki thong .
Ngam shym la leh ei ei ia phi .
sla sohjew ba la ot , 1 tsp u sohjew jyrngam , ba la ot , 1 tbsp ka um sohjew .
U Vice President ka Zilla Panchayat u K R Anandappa u la ong ba ki heh ki dei ban ai jingtip kaba thikna sha ki briew halor ka jingpynbiang um dih .
ha ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa . lane
Ka la paw ha kiba bun ki jingpyni bad ki jingiaseng .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong , Ki briew teng teng ki palat pud ia ka akor ka burom .
Ka la don ka jingdheng kali kaba jur ha Dhaula Kuan , Bhikaji Cama Place , ITO bad Pragati Maidan .
Kumjuh ruh u Akash Singh , u AV Ankolekar bad u Ravi Bishnoi ki la thep mar ar tylli ki wiket .
Ym tang ba la ai kot ia u da ka jingkmen hynrei la khot ruh ia u ban iakynduh ia u na ka bynta ka test man la ka Sngi U Trai .
Ka Spain ka don ha ka Group A ryngkat bad ki nongjop ha ka Olympic ka Argentina , New Zealand bad France .
Ki mirror kim dei ki jingdonkam ha ka kamra shet .
U la tyrwa ruh ban thaw ia ki jingialang khaii kiba kum kine ha Vietnam bad Laos .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka Japan ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kam shna nuclear jong ka ri India .
Ym shym la buh jingthoh ia kane ka jingialang .
Namarkata ia ka bor kaba nyngkong la pynshong nongrim ha ki angel , kaba ar ha ki briew , kaba lai ha ki mrad .
La pynbna ia ka jingmih jong ka jingkhein biang ia ka SSLC 2020 .
Ka long kaba trei shitom bha .
Em , kan long kaba kham sniew ia ki .
" U la bynrap ruh " " ki elekshon ki donkam ban long kiba hok " " ".
Wat iehnoh ia ka pla ne ka pla pisa jong phi khlem da peit .
Ym pat lah ban pyni ia ki sakhi haduh mynta .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ka la nang kiew stet .
Ka skhim bei tyngka jong ka Norway kaba shai bha ka la shah iaroh ha ka pyrthei .
Ka jingshalan jong ka Brazil sha India ka kynthup ia ka umphniang mawshun , ka ksiar , ka umphniang jhur , ka shini bad ki marpoh khyndew bad ki mawshun .
Ia kane ka nongrim lah ban khot ka jinglong kyrpang kaba hapoh kaba pynpaw ia uwei pa uwei u jait jingthaw ba im ha kane ka pyrthei .
U heh sorkar u la ong ba ka temple trust ka ai pisa na ka bynta ki kam imlang sahlang man ka por hynrei ka pisa kaba ka la mang na ka bynta ka dam Nilwande ka long kaba heh bha bad kaba duna bha .
Kane ka jingkhang ka la treikam ha Bhubaneswar , Cuttack , Berhampur , Sambalpur , Puri bad Rourkela .
Ka liengsuiñ MH370 na Kuala Lumpur sha Beijing ka la duh ïa ka jingïadei bad ki nongpynïaid ïa ka leit ka wan jong ki liengsuiñ , ha kaba ka kompeni liengsuiñ bad ki bor pynïaid kim shym la lah satia ban lap ïa kane ka liengsuiñ naduh katei ka por .
La pyniaid ia ka da u Mr P . S .
La wad bniah ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka dohnud jong ki lyngba ki jingpeit bniah ia ka sur .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka sorkar Iran ban rung ha ka jingiakren bad ka U . S . , bad ka Algeria ka trei kum ka nongpyniasuk .
U managing director jong ka Facebook India u Ajit Mohan u la kren halor ka jingktah jong kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei digital .
" Ka jingkren jong u Myntri Kam Pohiing ba " ym don mano mano ba lah ban ktah wat tang shi inshi ruh ia ka jaka jong ka India ka long tang ka jingkren bein kaba kham bun " " la ong u nongialam ka Congress ha kawei pat ka tweet . "
Bad ym don jingsiew na ka bynta ki jingpynbna .
U myntri um lah ban long u dkhot .
Ym shah ïa ki nongwan jngohkai ha baroh ki sngi lait noh tang ha ka sngi lehkmen Chithra Pournami kaba ju rakhe ha u bnai Naiwieng 2020.
La pyntip sha ki bahaiing ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap ialade .
Parabangeit baieit , u paidbah u dei u nongmihkhmat jong U Blei .
21 lak tyngka la shah lute na tnad SBI ha Bihars Muzaffarpur
Mano ba phi tharai ba un long uba biang tam na ka bynta ka bynta ?
New Delhi: Hadien ka jingkhihwin jong ki samla pule halor ka jingpynkiew bai skul ha ki jaka pule kiba iasoh bad ka Guru Gobind Singh Indraprastha University , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la ong ba yn pynphai biang ia katei ka jingpynkiew.
Ia kane la leh ha ka por kaba la buh . Ki ar tylli ki hospital kin ia trei lang .
Ki mar kiba shongdor 20 lak ki la shah gut
Ka jingdih um tang hadien ba ka la dep .
Ngam don kyntien ban batai katno ka kmie jong nga ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Wat la , hadien katto katne por ka la tymmen .
Ka Unch Maaza Zoka ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Ramabai Ranade .
Sangeh noh ban bishar na ka dur kaba shabar , hynrei bishar da ka jingbishar kaba hok .
Ka pisa ka long kumba 12 klur na ka bynta kawei ka phlim .
Ka Indian Embassy ha Tokyo ha ka kyrwoh ka la ong ba lai ngut ki nongtrei jong ka India ki dei napdeng ki 218 ngut ki briew kiba la test positive ïa utei u khñiang jingpang .
La pyllait im ia kawei ka longkmie na kaba hap hapoh ka rel ha Mumbai
Wat la katta ruh ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan ki la rwai iaroh ia ka jinglehkai ba itynnad jong u .
Hadien , u khun nyngkong jong u Jakob na ka tnga ba u ieit eh , ka Rakhel , u long u Joseph . Haba u Reuben u la leh pop , ka hok long khun nyngkong ka la leit sha u Joseph .
Hynrei ki jingiapher jingmut kiba jur ki dang sah hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki seng .
Ka jingkhot jong u Sauniere ka la don ia ka jingthoh kaba khlem jingma kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia u nongialehkai robot uba la iathuh ba u Sauniere u la shna .
Ka jingpyrkhat jong u ka long ban leh ia ka mon U Blei .
Ki samla pule ki kwah ban pynsangeh noh ia u Principal .
Man la ka por ba u leit sha ka telebishon ka don beit ka jingbthei bom .
Bad ngi ioh aiu na ka ?
Kumba shi bynta na ka lai bynta haduh shiteng na ki briew kiba don autism kim lah ban pynroi ia ka jingkren kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ha ka jingiakren man ka sngi .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh haduh T.21 ,000 ka jingpynlait ha ka jingkylla .
Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka jingkut jong baroh .
Delhi : La suba ba don ka RDX ha ka pla ba la lap ha ka kad liengsuiñ IGI , la pynkhlaiñ ïa ki bor pahara .
Hynrei ka Times kam tyrwa ei ei kaba kum kata .
Pynkhuid ia ka da ka um hadien 20 minit .
Ka jingshit kaba hapoh 20C bad palat 40C la shem ba ka pynslem bha ia ka jingroi .
Ka nongbah Hyderabad jong ka Telanganas ka la mad ia ka jingeh jong u slap uba jur bha ha kaba bun ki surok khamtam ha ka nongbah barim ki la kylla long ki wah ba shisha .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba khraw ."
Kata ka long ka jinglong jong ka kam jong nga .
Ka long kum ka fair kaba heh .
Ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah set ha ki jaka set byndi jong u Hitler ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki lada ki shu iehnoh ia ka jingngeit jong ki . Khyndiat eh kiba la leh .
Ha kane ka kynhun ki pulit la kynthup ruh ia u SI u Sajeev R bad u Nikesh P S , u ASI Sabu , u CPO ba rangbah u Premkumar bad u Sarath Chandran .
Kane ka jaka ka ailad ia ki nongwan jngohkai ban leit jngoh ia ka Temple Mahamaya Bala Sundari bad wad ia ki Temple krem ​​ba kynja mariang hangta .
Ka la kynthup ia ka 1 GHz kaba nyngkong eh na ka bynta ki phone .
Ki lad kiba suk ban shna kper ha iing .
Ki dieng kiba jrong baroh kiba ieng beit bad kiba sngewbha ki pynkynmaw ia ki jinglong ba pyrkhat jong ki riewkhuid Buddhist .
Ki dak jong ka jingpang dengue ki long ka jingshit kaba jur kaba neh , ki jingsma , ka jingpang khlieh bad ka jingpang ha ki shyieng .
Baroh ar ki la iaid ryngkat ryngkat .
Ki ophis jong ki seng sain pyrthei ki la khang .
Lait na kane ka phlim , u dang ring dur ruh ia ka phlim Street Dancer 3D jong ka Remo D souza ha London ryngkat bad ka Shraddha Kapoor , ka Nora Fatehi bad kiwei kiwei .
Ka Gopikabai ka la ïohi da ka Radhabai ka tnga jong u Peshwa Balaji Vishwanath ha ka por ba ka leit jngoh ïa ka longïing Raste .
Ai jinghikai Tamil ba shisha sha ki nongshong shnong Tamil naduh ki dak thoh haduh ka jingwad bniah .
Ka Physical Education College jong ka Mastuana ruh ka la jop ha ka jingiakhun kaba ar jong ka bad ka la pynliem ia ka Guru Nanak College jong ka Budhlada .
Ki nongthied ki lah ban ailad ban thied ia kine na Bangladesh hapoh ka jinglong jingman kaba mynta .
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang ia ki dawai ba la shna na ka snam ?
Ki Hares Jingpynbynta kyrpang ia ki mrad ha ka liang ka saian.
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingiateh kular jong ka Rafale ka dei kaba iadei bad ka jingshngain ka ri bad ia kum kine ki mat ym lah ban bishar bniah da ka ain .
Katba uwei na ki u dang shah sumar uwei pat u la iap .
Ka la ong ba 50 hajar ngut ki briew kin shah hikai ha kane ka bynta .
" " " Ka Congress ka ngeit ha ka jingpynkhlain ia ki tnad synshar paidbah bad kam ju kiar na kino kino ki jingthep vote ."
" " " U Rahul Gandhi u la poi da ka liengsuin shimet ."
Ka plan ka ai ia ki nongthied 3GB ka data ha ka shisngi , kaba poi sha ka 270GB ha ka por ba 90 sngi .
Ka jingduhnong ka long da ki klur tyngka .
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta 16 ngut ki kyrtong ha kawei ka jaka thep vote .
Ka Beena Antony ka dei ka nongak phlim na India kaba paw ha ki phlim Malayalam bad ha ki telebishon .
Kiba duk bad ki nongrep kin ym ioh jingmyntoi na ka .
U President ka France u Emmanuel Macron bad ka Chancellor jong ka Germany .
Ym kum ki jait Plasmodium kiba pynpang ia ki mrad ba bam dohkha , kito kiba pynpang ia ki sim ki saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka India ka don ia ka prokram pynkha khun kaba la kyrshan da ka sorkar kaba heh tam na kano kano ka ri bad ka jingkha khun jong ngi ka la nang hiar , wat la ka iapher bha na kawei ka Jylla sha kawei pat .
Kane ka dei ka hospital .
Ka BSP ka iakhun ha ki 35 tylli ki seat .
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha India kala kiew dor .
Bad kumta , ngi dei ban trei ha kata ka liang .
Ka jingbishar bniah ia ka package ba la tyrwa ka long kaba donkam .
Ngi don ia ki shipai kiba bha tam ha ka pyrthei .
Katba nga nang san , ki kmie ki kpa jong nga ki pynshlur ia nga ban nang ban pule . Kumta ynda nga la san bha nga la mih na iing ban leit pule kolej .
Ngi sngewsih ba ka Sorkar India ka la shim ia kane ka rai .
Ha ka blog jong ki ophisar Nepal , u B .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Amazon ka la mad ia kum kine ki jingujor .
U Jehobah un ym ailad ba ngin shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah .
Namar ki jingai bad ka jingkhot U Blei ki long ki bym lah ban pynkylla .
Ka kam ju jia hangne ​​.
Da kaba pyrkhat ba ym don jingbei tyngka na ka sorkar ha ka projek Make II , ka DAC ka la pynsuk ia ka rukom treikam ban pynlong ia ka kaba iadei bad ka karkhana , da kaba pynduna eh ia ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki la ia ring dur lang .
Ka bai rung sha ka jaka tep ba kongsan ka la kiew da T.200 .
Pyndonkam da ka umphniang nar , ka umphniang almond bad ka umphniang jhur .
U apostol Khristan Paul u la thoh sha ki nong Rom : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh .
Ki la don shibun ki jingkylla ha kine ki snem .
Kolkata : Ka nongpyniaid ia ka Kolkata Beef Festival kaba la thmu ban pynlong mynta u bnai , ka la pynsangeh noh ia katei ka jingialang hadien ba ka la ioh palat 300 tylli ki jingkhot byrngem bad ki khubor shun .
Ka jingiap Dowry : U tnga u ioh hynriew snem ha phatok .
Ki step ban bud na ka bynta ban ioh ia ki jingmih
Baroh ar tylli ki tiar ki wan ryngkat bad ka Adreno 540 GPU na ka bynta ka jinglehkai kaba suk .
U sngewtynnad ban long uba dap da lade , da kaba kam ba ka jaka jong u ka long kaba bha tam shabar .
La kynnoh ruh ba kitei ki khynnah kynthei ki la ong ba ki dei na ka longïing Hindu jong ka Ghotki , ka shnong rit ha Sindh bad ki la kylla niam da ka mon sngewbha namar ba ki la sngewtynnad ïa ki jinghikai niam Islam .
Ka don ha ka board jong ka seng LGBT jong ki Jiw ha ka ri baroh kawei ka Keshet .
Hadien ngi la hap ban leit sha Faaa namar ka kam jong nga .
Ka jingdheng kali hadien ka la kham suk .
Ki la pynmong ia ki kjat jong u da ki kynjri . Ka ryndang jong u ka la khang ha ki nar , .
Ujor pyrshah ia u nongialam ka BJP na Delhi u Kapil Mishra halor ka jingpynshit ia ki paidbhur ban ia thombor
Kham mynshwa ha kane ka sngi , kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ruh ia u nongmihkhmat ka TDP u C . M . U Ramesh ha ka iing sah jong u ba hadien .
Ki nongwan jngohkai kiba kham bun ki tuid sha Munnar ban peit ia ka Neelakurinji .
Bad ha kawei na ki jingbishar ba kham mynshuwa jong ka HWTS ka jingpule ia ka Pure ha Guatemala , katba ka Proctor bad Gamble ki dang pyrkhat ia ka buit khaii .
Ki dur kiba phi la iohi . . . bad ka synduk ba la tap kaba la tep . . .
Kumta , katba nang sdang ban bei tyngka , katta ka pisa jong phi kan nang kiew stet .
Bad kawei kaba dei ban pyrkhat ka long ba lehse .
Baroh arliang mamla ki la pynrem ruh ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki la pynpaw ba ym dei ban pyniadei ia kano kano ka niam , ka jaitbynriew ne ka kolshor bad ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongtrei jong ka skul ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kmie jong nga ka dei ka Sikh kaba la shah pynbaptis .
Bun ki nursery ha Bangladesh mynta ki pyntreikam ia u dieng bonsai bad ki media jong ki ki long kyllum lang ki dieng kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka distrik ka pyniaid ia ki shiphew tylli ki surok baroh .
Lyngba jong ki bad ki jinghikai jong u Gandhi , u Allan u sdang ban shem ia ka jingsuk mynsiem .
Hynrei kim kwah ban ialeh .
Ka la ong ba ka kam pathai khubor ha India ka peit ia ka pyrthei digital ym tang kum ka jingeh hynrei kum ka lad .
U kpa jong u u la long u nongsynshar jong ka Abu Dhabi naduh ka snem 1922 haduh ka jingshah pyniap jong u ha ka snem 1926 .
Ia ki sample jong u la lum bad phah ban test ha SVIMS ha Tirupati .
U Deputy CM u la aiti ruh ia ki shithi ai jingmynjur na ka bynta ka penshon tymmen bad ki Blue Card sha ki nongioh jingmyntoi ba thymmai .
U Rama um shym la wan marwei .
La pynkup burom ia u ha u snem 2011 bad u Ekushey Padak ha u snem 2019 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingwad bniah .
Ha katei ka por ki pulit jong ka Banaskantha ki la kam ba la lap ia utei u drok ha kawei ka kamra hotel kaba sah da u Rajpurohit ha ki distrik jong ka sor Palanpur .
Ka Archana kaba wan thymmai ka la pyni ia ka jingmih jong ka kum ka nongshlur .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ba ngin don ki nongialap kiba pynsngew ia ka jingmut kaba dei jong ka niam Islam , u la bynrap .
Ka Suhma ka dei ka jaka jong ka Bengal hyndai , kaba la ngeit ba ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ha ka jingleit na Kippax sha Belconnen la kynnoh ba ka la shah leh beijot .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek ka lah ban dep ha ki lai snem ban wan , kaba dei ban kyntiew ia ka jinglah bad kumta ka jingmih ha ki snem ban wan .
Saw ngut ki blang sawdong ka pung bad arngut na ki ki ia tyngkhuh bad uwei u dieng .
U MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la phah ia ka dak ka jingsngewnguh ia u D Sivan na ka bynta ka jingshakri kaba aiti lut jong u .
Katkum ki khubor kiba la ioh la ong ba ia kane ka kali Bajaj Pulsar 220F jong u snem 2017 la khmih lynti ba yn sa pyllait ha une u bnai ha kane ka iew ka ri India .
La buh ia ki mashin thymmai ha ka dor kaba Rs . 11 . 00 lak ha ki jaka pynmih sabon ha Sevvapet , Perumalmalai bad Panruti ban kyntiew ia ka jingpynmih sabon .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon , ki liengsuin jong ka Israel ki la pynhap ia ki kot lyngkdop kiba maham ia ki nongshong shnong ba ki dei ban phet noh shaphang shathie ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ym don kawei ruh ka ktien na ki jingkular babha baroh kiba U Trai U Blei jong phi u la kren ha phi . U JOSHUA 23 : 14 .
Bad la ngeit ba haduh saw million ngut ki samla ki shah kem ha ka jingkhaii met man la u snem .
Ka la leit sha ri America ha ka rta kaba 22 snem ban pule ia ka MBA na ka skulbah Harvard .
Ka la shu leh kum ba ka la iohthiah .
Bunsien ki long kiba itynnad bha , la pynitynnad ia ki da ki mawkordor bad ki jingthoh khnang ba kin iadei bad ki jinglehniam ha kaba la pyndonkam ia ki .
Ha u snem 2025 ngi dang pyrshang ban pynheh ia ka sha ka 1700 km .
Ka karkhana ka kyrmen ba ka jinglut jingsep jong ka ha ka jingai ram ruh kan hiar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bos u Gurmukh Singh .
Ngam buh shuh ia kaei kaei .
U la phah text shwa ia nga .
Ka Congress ka pyrkhat ban pynkiew ia ka jingpyrshah ain ia ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Ki jingkhawai shongkurim ki lah ban long kiba rem dor lada ym shym la thmu bha bad ha ki katto katne ki khep phi lah ban shem jingeh ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim na la ka jong ka pla .
U nongpyniaid u la ai jingmut ia ka dor ba la buh rekod kaba long T.11, 485 klur shi Mhz na ka bynta ka 700 Mhz .
Lym kumta la shu ialam noh ia ka da u trai thymmai jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
" " " Ngi la pynduh noh ia baroh ki jaka iaid rel khlem briew ha ka ri " " u la bynrap . "
30 lak tylli ki iing pucca ha u snem 2020
Ha khmat jong u . Kata ka dei ka jaka kaba phi kwah ban don .
Ia ki sur ba jem la pyndonkam ban pynkhuid ia ka pung jngi na ki khniang .
Ki Israel ki don ka jingpynshisha kaba lah ban iohi ia ka jingpdiang sngewbha jong ki Blei .
" " " Ka mariang ka la dep ai ia kine ki molecule ia ka jinglong ba la batai bha kaba lah ban pynkhuid noh " " " " u ong . " " "
Ha ka shithi sha u nongïalam ka Congress u Milind Deora , u Matondkar u la kynthoh ïa ka jingleh jong u Sandesh Kondvilkar bad u Bhushan Patil kiba ïajan bha bad u Sanjay Nirupam , president barim ka Mumbai Congress .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary General ka SAARC u Dr . U Sheel Kant Sharma u la ong ba ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpynmih carbon , ka CDM ka lah ban noh synniang shibun .
Kiba bun ki kynthei ki duwai katba ki dang pyntuid um ia ka khyndew . Ki Trai Ri trai Muluk Ka Histori ba la pyni nuksa .
Baroh arngut , ka kmie bad ka khun kynthei ki la leit mardor sha thanat .
U briew u Bengal u la pyniap ia lade, ia ka iing ka sem. u la ong ba u la sngewkhia ia ka NRC .
Khlad noh u samla katba ki pulit ki dang siat ban tehlakam ia ki nongkyrshan kiba ialeh pyrshah
Ia kane la thoh kum 2 . 715 x 10 .
Hangne ​​, ka jingong Grik ka thew ia ki Jentil ha ka jinglong kyllum . Ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka Volte 1 , sla 1004 .
Kaei kaba lah ban khanglad ia phi . Hadien ba la dep skul phi kwah tang ban shongthait bad peit TV tang katto katne minit .
Ka mirror jong ka liengsuin ha kaba lah ban iohi ia ki lyoh .
Ka tempi ka kynthup ia kiba bun na ka bynta ki mot , wat la ka mot hi kam don shuh .
Ki sobjek kum ka Geopolitics , ka Hok Longbriew Manbriew , ki Ain jong ka jingialeh bad ki Saian jong ka mariang la kdew ha ki jingpule ba kyllum .
U kyntu ia ka ri Europe ba mihngi bad China ban iashim bynta ha ka jingiakhun pyrshah ia ki spam .
" Dei na kata ka daw ba nga la trei shitom ." " "
Kane ka pyni ia baroh ki jingshakri jong ka KDE kiba lah ban load ha ka jingsdang jong ka KDE . Ki jingshakri ba la check yn sa khot ha ka jingsdang kaba hadien . To long kiba husiar bad pynduh ia ki jingshakri bym tip
Kiba lait im kiba la shim ba ki tiar jong ki ki la shah pynjot , ki la ia lum lang ha ka jaka sah jong ka Rugby Portobello kaba don hajan ha kaba la ai um , jain bad jain lyngkhuid ia ki .
Buit CAA ban ai jinglong nongshong shnong ia kito kiba bei pisa ia ka BJP : Mamata Banerjee
Ka Kiew Shah Ka SKS Microfinance Da 6 Percent Na Ka Jingshim Rai Mudra Kaba T.100 Klur
Ki pulit jong ka thain , ka NDRF , ki nongpynlip ding , bad ki kynhun jong ki kali kit nongpang bad ki nongshah pynmynsaw ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka la pynkhih ia ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ka long kaba ym lah ban sngur ha ka um .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih ki la buh jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha kano ka jait jingrwai phi kham sngewtynnad ia ka fiction ne ka comedy ?
U samla um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ka India ka la ithuh beit ia ki jingshisha ha ka jaka : Ka jingkyrshan ia ki Arab , hynrei ym ka jingbeh ia ki Jiw .
Ha kata ka por , la pynlong ia ngi ban lehbein .
Ka jingkylli jong ka jingkylla .
Nga dang don shibun kiei kiei ban leh .
Ka New York ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Ka kynthup ia ka jingthoh shithi bad ka jingthoh essay .
Kiei ki jingjia kiba lah ban jia kumno kaei kaba la jia ia ka liengsuin MH370 ?
Ki don ruh hynriew ngut kiwei pat ki pulit bad ki nongtrei field jong ka thanat .
Nalor ba ka long ka jaka shna tiar , ka Yonkers ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jinglehkai ha ka ri America .
Hynrei kane ka lad jingiada kam shym la treikam .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ki jylla ki dei ki Khristan .
18 Ka jinglah ban pynpaw ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ngi da ki kyntien ka long shisha kaba phylla .
Ka aktress ka pynpra ia ka jingsngap jar . Hangne ​​ka don kaei kaba ka la ong .
U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez yn sa ïohi ba kin ïatreilang biang sa shisien na ka bynta ka Race 3 , hadien ka jingjop jong ka phlim Kick .
U khynnah uba la mynsaw na ka jingshah thombor jong u u la iathuh ha ki pulit ba u Rajesh u ju shoh ia ki man ka por ha ka por ba u la buaid .
Kane kam dei tang ka jingkitkhlieh kaba khia hynrei ka long ruh ka jingeh ban long u khlieh synshar jong kane ka seng kaba khraw kaba long ruh ka lynti jingim jong ka jaitbynriew .
Kine ki dur jong ka Bipasha ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Uba lah ban niew kum u agent .
Ka ïingbishar ka la hukum ruh ban kurup ïa baroh ki mar ki mata kiba lah ban pynkhih bad ki bym lah ban pynkhih jong baroh ki nongshah kynnoh , ong ka khubor The News International .
KINE KI LONG KI JAKA JONGLEH JINGLEIT BA KYNTHOH HA PATNA .
Ngi khot ia u u nonglehkai .
U ophisar u la ong ba utei u nongleh kam sniew u la pynpaw ia ki jingtip kiba iadei bha bad u Dawood bad u Shakeel bad ba ka jingtohkit jong u kan dang bteng .
Ki la shah peit ha ki million ngut ki briew .
Kane ka dei ka jaka ba ka Janet ka ong ba u Bill Wilkins u la iap , hangne ​​hi .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ha ka jingshah set phatok .
U la pyrshang ban pyni ia ka jinglong tynrai jong ki Muslim ha Bangladesh halor ka nongrim jong ki jingiathuhkhana jong ki Arab bad ki Persia .
Nga la leit ban pyniap ialade .
" Da kaba ai sa kawei pat ka nuksa , U Jisu u ong : " " Hato phim shym la pule ha ka Hukum ba ha ki sngi Sabbaton ki lyngdoh ha ka tempi ki khein ia ka sabbaton kum kaba ym long kaba kyntang bad ki iai bteng khlem pop ? " " "
Ka jingeh ha baroh ki liang
Ki bnai jong ka jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah ki la bud .
Pyllait U Shri Kapil Sibal ia ka lynti iaid jong ka jingpyndonkam ia ka IPv6 ha ka ri baroh kawei
Ngam sngewkhia ia u Syiem George ne ia ki shniuh
Ka hukum kaba pura ka dang mih ha kane ka bynta .
4 ngut ki la shah pyniap namar ka jingsuba ba ki dei ki nongleh jadu
Kumta ki nongtrei SP ki la pynlong jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ki pulit ki la ujor ia ka case no .
Ha katei ka video , u Vivek u kren ia kawei ka poitri kaba kyrpang na ka bynta u Narendra Modi kaba la thoh da u aktor .
Ka jamin ba la buh lypa ka lah ban bteng haduh ban da bishar : SC
Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban thep da u lain bad ka jingjrong ban khanglad ïa ka Chennai Super Kings ban kamai 132 na bynta 5 kol.
Ka kyrteng jong u rangbah ka dei ban mih ha ka kot khubor tang lai sien .
' Ka jingpynjot ia ki mar ki mata kum ka jingpynshitom ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka ain pyrthei ' , u la ong .
Kane ka la pynmih katto katne ki por kiba jynjar .
Kine ki jingjia ki pynmih ia ki jingkylli .
Hato kin sngewtynnad ia ka jaka ?
Ka jingsahkut ha kajuh ka jaka .
Ki nongtohkit ruh ki wan hapoh ka jingpynbor .
Ki nongpeitkai ki la kam ba katei ka bus ka la tynrah ia ka railing katba ka dang iaid lyngba ia ka jingkieng kaba don halor ka wah .
U Myntri Rangbahduh un pynkyntang ia ka skhim ai um jong ka Mohanpura jong ka Rajgarh ha kane ka sngi .
Kata ka long kaba ngan sa long .
Hooid . Te nga tieng ba ki ain treikam ki kham jem khyndiat ha France .
Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dei shaphang ki 143 tylli ki LOU kiba shongdor T.4, 886 klur tyngka kiba la pynmih thok da ki heh jong ka PNB .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un rakhe ia ka Diwali bad ki shipai Jawan ha khappud jong ka Punjab hadien ka jingleit jong u sha Kedarnath ha kaba un bishar bniah ia ka projek shna thymmai ia ka Kedarpuri .
Ka jingdro ka pyrshang ban pyni , ha ka rukom ba shisha bad ha ka rukom bishar bniah , ia ka jinglong baroh kawei jong ka imlang sahlang jong ka por Victoria bad ka jingkylla na ka ioh ka kot nongkyndong sha ka ioh ka kot sor .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u nongthoh khubor mynta ka sngi .
Da kaba poi bad mih 95 ngut ha ka por kaba biang , 87 ngut na kito kiba pyndonkam da ki kali shimet bad ki kali rit mynta ki la leit sha ki bos sor kaba pynduna ia ki jingeh ha ka mariang bad ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait , ka wait khwai dohkha bad ka lama ba la shna ha la iing kaba iadei bad ka seng Islam ryngkat bad ka video jong uwei u briew uba kren shaphang ka jingleh thombor .
" " " U Tiger u dei u aktor uba don sap bad uba aiti lut ."
Balei ngi dei ban kwah ban pynbeit ? '
Hangne ​​ki don ki 11 ngut kiba lah ban ialehkai jong ka RCB :
Ha kajuh ka por , ka kynhun stad saian jong ka ri India ka la file 4 . 6 Lak tylli ki jingpan patent .
Khlad noh u nongñiah saikil hadien ba shah tynrah ha ka bus
Ka iing syiem ka kham itynnad bad kham itynnad ha ki janmiet Sngi U Trai bad ha ki tamasa haba la pynshai ia ka da ki hajar tylli ki bulb light .
" " " Ka jingkhihwin kaba dang iaid kam dei jong ki nongrep ."
Ka jingpynkyrpang ia ka Qatar ka long kaba ma ia ka jingiadei jong ka Gulf bad ki Arab bad u dei ban wad ia ka lad ban sei ia lade bad ia ki paralok jong u na ka jinglong kaba u la thaw hi .
Ia kane ka Bill la mynjur da ki ar tylli ki jingkylla kiba rit .
Ka rukom treikam ka dang long kaba ialeh pyrshah ha ki bynta jong ka ri India .
U la shim jinghikai ban rwai bad u la tem ia ka piano , ka organ bad ka cello , bad u la thaw ia ki jingrwai bad ki opera .
50 ,000 yn ai sha kito kiba mynsaw jur .
Ngim lah ban pynduna ia ka por ban pyndonkam ia ka ha ki por ban wan .
U pulit u la shah kem .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 129 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka pyrthei ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ki briew jong ka prokram pynroi jong ka ri .
“ Ka don ka jinglong babha kaba thymmai”, la ong u PM Modi.
Nga sngewtynnad shisha ia ka phlim bad ia ka bynta jong nga .
Ka kham duna ka jingkhapngiah bad ka kham bha ka jingthmu ban ia kiwei pat ki rud duriaw jong ka Goa .
Kine ki long kiba donkam bha na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Pynbna u Hrithik Roshan ban iakhlad noh bad ka tnga jongu ka Sussanne
Ka jingpynbyrngia ia ka kolshor la buh da ki samla pule .
Shwa ban sep ka sngi , bun sngi mynshuwa .
Kochi : Ka High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom ia ka Saritha S Nair kaba la shah kynnoh ba leh ia ka solar scam ha kaba iadei bad ka kam thok .
Mynta ka janmiet ngi dang don ha ka kyrdan kaba ar , kaba mut ba ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban leh ia baroh ban pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka ri jong ngi , la ong u Veran .
Ki nongpynbiang jinghikai ha Australia ki la ïohi ïa ka jinghiar kaba 8 . 5 percent ha ka jingpynrung kyrteng ha u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong 2012 haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka map jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tajikistan bad ki lum Pamir , kaba pyni ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Pamir ba la buh dur da ka rong saw .
Ki seng ki kham sngewtynnad ban ialum lang ha kylleng ka laisen ba iasam lang
Ki la pynshitom bein ia u khun jong nga .
Hynrei na ka bynta u nongthied ha India , ka jingsiew ia ka bai lutksan na ka bynta ka phone 5G kam don jingmut .
U khynnah 18 snem ka rta u hap haduh ban da iap na ka kjat rel .
Kane ka jingrwai ka la don palat 5 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh 35 snem , u Mr Kar u la trei ha ki kyrdan ba kongsan ha ki Media Unit bapher bapher jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
La shna ia ka na ka jingkhleh lang jong ka umsoh koko, ki jingbam dud, ka shini, ka shini dud bad ka shini.
Nga la pyrkhat ba ka long kumta , hynrei ka la kylla thikna .
Ka ain India kam shym la bud ryntih ha Shaheen Bagh , Chandbagh , Indralok .
U Abdul Halik Azeez na Sri Lanka u la thoh kumne :
Hadien ar snem u la rai ban leit pule ain .
Ki phone Galaxy M series ba thymmai jong ka Samsung ban pyllait paidbah ha u bnai January 2019 ha India
Ka Motherson Sumi ka don ha ki 42 tylli ki ri bad ka don palat 272 tylli ki unit .
Bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka chlorine ha kaba pynduna ia ki khniang jingpang .
Ka sorkar India ka la ngat ha ki kam sniew
Pynburom u PM Modi ia u Jawaharlala Nehru ha ka sngi kha jong u
Ha ka mukotduma kaba la mudui katkum kane ka bynta , u nongshah mudui , na ka bynta ban iada ialade , un hap ban pynshisha ba .
Ym don sorkar kaba lah ban pynpra ia kane .
Ha kaba sdang ym don jingiapher ha ka jingroi jong u jingthung thymmai ha kine ki ar jait ki khyndew .
Ka la long kum ban mih na khlaw , na ka thliew kaba dum sha ka jingshai . Ka jingialang ha ka ktien jong nga !
Khyndaiphew na ka shispah ki briew hangne ​​ki ri masi bad langbrot na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jinglut baroh jong ka projek kynthup ia ka IDC ka long Rs . 12, 778 klur tyngka.
Mano ba dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ka jingitynnad bad jingbun jait ?
La wan poi ka Ivanka Trump sha India.
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka ri .
Nalor ba ki buh ia ki mar arts and crafts na baroh ki 27 tylli ki jylla jong ka ri India , ki jaka die kin pynleit jingmut ruh ha ki mar ba kongsan jong u Van Dhan bad ki mar ba kongsan kiba pynkhlain ia ka bor met ha kane ka por ba dang don ka khlam .
Uno uno ha kata ka por uba don ha ka liang pyrshah sain pyrthei , u pyrshah jur ia kum kine ki jingshah kem .
Ka thup kyrteng jong ki nongwei jong ka Germany kaba don ha Cologne ka la buh kyrteng ia 1, 475 ngut ki samla kiba la shongkurim ha u bnai Jylliew ha kaba 361 ngut ki dang rit ia ka 14 snem .
U kpa jong u u Syed Fakhruddin Razi u dei u Hafiz , u Mufassir , u Muhaddith bad u Mufti .
Naduh ka por jong ka jingkylla jingmut , ym shym la don satia kawei ka rukom im kaba tynrai .
Hynrei ki dor ba la tehlakam , wat la ki kham duna ban ia ki dor iew laitluid , ki la dei ban long kiba heh bha na ka bynta u nongthied haba khein ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih .
Ka jingiakop ka la thaw kam ia kiba bun ha ki bynta bapher bapher .
U Alaa Younis u kynthoh ia ka sain pyrthei kaba don ha lyndet jong ka thma :
Kine ki jingbthah ki batai ruh ia ki rukom sumar wadbniah na ka bynta ka kynhun ba la batai jong ki nongpang .
La iathuh ba la pynshong nongrim ia ka ha ka jingim jong ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por .
Hynrei nga tip shaphang ka jingialehkai .
Hooid , kam kylla long ka jingai jong phi tad haduh ba phin da kner bad pdiang ia ka .
Ki nongshna ki la dep pynmih ar tylli ki jingrwai , bad baroh ar tylli ki la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai .
Ka jingpynshisha kaba khlem pat long kaba biang la pyndonkam ban ai ia ka jingpynshisha jong ki server .
Haba um wan phai haduh janmiet , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u hynrei kim shym la lap ïa u .
Ka UPSC ka don ia ka ' jaka pynsuk ' hajan ka jaka leh eksamin ha ka jaka pule jong ka .
Yn thaw shuh shuh ki kam ha ki por ban wan ruh kumjuh , u la ong .
Ka mashin shondur ka dei ka tiar ban shna jingrwai .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA .
Ki pynroi ia ka khubor jong ka jingiatylli , ka jingieit , bad ka jinglong para bad ki long ki por na ka bynta ki longiing bad kiba ieid bad kiba jan jong ki ban iawan lang bad ban rakhe ia ki .
" U nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ong : " " Nga tharai ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ."
Na ka bynta ban ioh ia ka jinglong ha ki nonghikai , ki nonghikai kiba tbit bad kiba la tbit ki long kiba donkam .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Pawan u A P Singh u la ong ba u la mudui ia ka jingkyrpad jingisynei bad dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane la ong u heh pulit u Manoj Kumar .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Radha Krishna Kumar , la ak ka Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan .
Ki longïing ha kaba ki khynnah kynthei ki don kajuh ka hok bad kajuh ka lad ban ïoh ïa ka jingpule bad ka jingsumar kum ki khynnah shynrang .
U Ramdas Athawale u khot ia ka reservation na ka bynta ki SC , ST ha ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih .
Ha ka shi miet , palat 40 ,000 tylli ki iing ki la shah tap um , kynthup ia ki phew tylli ki iing jong ki para jong ngi .
Hadien kata , u Nongphah mar u iakren beit beit off line bad u nongniah trok bad pynkut ia ka jingiateh .
Kane ka jingkyrmen ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei .
Ki Ottoman ki la pynbna ia ka kum ka sngi shuti ha ka snem 1588 .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la khot ia uwei u nongsynshar samla uba riewspah bha ban bud ia u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka prokram 100 tylli ki nongbah ba stad . "
Kat kum ka Jakob 3 : 17 kiei ki jinglong kiba ngi dei ban pynpaw ?
Ka hukum kan treikam haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kata ka long kaba nga kwah na ka bynta ka Khristmas .
Ka chennayin ka la jop ia ka hyderabad dawa ia ka jingjop kaba nyngkong .
Nga la kwah ban ialehkai hangne ​​.
Ka kwah ia ka tarik kaba kyrpang ym na ka bynta ka elekshon , hynrei na ka bynta ka jingiakren .
Pynmih ia ka kjat kadiang jong phi sha jrong .
Hooid , ka jingshemphang jong ka ha ka kam synshar ka long kaba la pynskhem ia ka kyrdan kum ka Ophisar ba Nyngkong .
3 ngut ki khynnah kiba la phet rieh na ka jaka ri khunswet la lap ha Chennai
Ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u .
Hi , phi dei ban long ka Mina !
Ka jingbun snam hapdeng ki rangbah bad ki khynnah ka nang kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei bad mynta ka kynthup ïa ki katto katne ki ri kiba duk tam , ong ka khubor jong ka The Lancet .
U Michael Clarke na Australia u la thep bun eh ki century ha katei ka madan da kaba thep hynriew tylli ki century .
" " " U donkam ia ka jingslap kaba bha ."
Kumno la pyndap ia ki da ki hok ain ha khmat ki iingbishar ?
Ia ka jingiathuhkhana la pynshong nongrim da u Silappadikaram hynrei nga la pynbeit ia ka katkum ka por ba mynta .
Pyniapher ia ka sur jong phi , nga mut ban ong , pynpher ia ka jingheh bad jingrit jong ka sur jong phi .
Ka Ford EcoSport kan dang bteng ban die da kawei ka diesel bad ar tylli ki petrol .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la jan kyntu mardor ia ki sorkar jylla ban pynduna ia ka VAT halor kine ki mar da 5 percent khnang ban pynpoi ia ka jingpynlait kaba kham bun sha ki nongthied nongpet .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia kiba bun ki longiing kiba duk khamtam kito kiba sah ha ki jaka sah ba duk ban iakynduh jingeh .
17 Hato ki Lebi ki mut ba U Blei U la long uba khlem akor ban ailad ia kane ka jingjynjar ?
3 Hapdeng kine baroh , ki jingiakhih ki la iai bteng khlem sangeh .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha MGM Hospital ha Kamothe .
Ka RDX Love ka dei ka phlim thymmai ha ki jaka peit phlim .
Ka khun jong u Daler Mehndi ka shongkurim ia u khun jong u Hans Raj Hans .
Ka sorkar ka la thaw ia ki ain hynrei kam shym la lah ban pynduh jait ia kane ka rukom .
Bun ki riewkhuid bad ki nongthoh Jain ki la roi hangne ​​.
Ha ka snem 1924 ka la pyndep ia ka jingpule na Wellesley College da ka kyrdan B . I . ha ka ktien Phareng bad ka jingsngewtynnad ia ka drama .
Hynrei kata kam dei ka jingkut .
Sakshi , Babita la shah jied ha ka kynhun ialehkai India na ka bynta ki jingialehkai commonwealth 2018 .
Ka Apple ha ka 20 tarik Iaiong ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka website jong ka ha kaba iadei bad ka jingma kaba lah ban mih na ki model jong ka MacBook Pro .
Ka skulbah jong ka Japan ka la pynbna 160 tylli ki jinghikai ha ka telebishon bad 160 tylli ki jinghikai ha ka radio ha u snem 2000 .
Kum ka nuksa , haba ki para ki pynbiang jingbam , ki ju ai ia ngi ia ki jingbam baroh kiba ki don ha kti .
Ki paidbah ki la rai ba ki kwah ban rah ia ka India shakhmat .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki ophisar ba rangbah .
Dei na kata ka daw ba ka India ka long kaba donbor bha .
Ka don ka jaka ia ka sain pyrthei bad ka jinglong shlur , hynrei ka jingstad bad ka jingieit ki kham palat ban ia ka sain pyrthei bad ka thma .
Ka la jia ha ka sngi ba la shah tap ka sngi .
Pyndap ia ki sohjew bad ki sohjew , bad sait bha .
Lada phi ngeit ha ka Baibl , te phi pdiang ia ka jingshisha jong ki jingthaw bymman ki bym lah ban iohi .
U myntri ka tnad sam bam jong ka jylla u Jyotipriyo Mulllick u la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ka jingthombor ia utei u nongmihkhmat .
Ki don katto katne ki kam kiba kyrpang kiba pher na ki ri bapher bapher .
Ka rukom thoh jong u Marquez kam shym la ktah than ia ki nongthoh Bangli .
Na kane la ioh T. shi klur tyngka .
Ym shym la don ka jingthoh halor ne ka jingsoi .
Hynrei , ka jingkylla , namar ka jingkylla kaba khlem jingmut , mynta ka system ka pyrshang ban pynduh ia ka RNA .
U Modi u la ong ba hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai ha u snem 2014 , u la shim katto katne ki rai kiba la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba heh na ka bynta ka pla tyngka jong ka jylla .
U Khan u la don lai ngut ki hynmen kiba kyrteng u Shams ur Rehman, u Fazal Rehman bad u Habib ur Rehman .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar bad kam dei ka ktien ri .
Katba tang mar ia sdang ka jingiasiat suloi la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile internet ha ka elaka Pulwama .
Im sngewkmen shibun ba ngi la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka kynhun , u la ong .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Uttarakhands Kumaon .
La ioh kurup ia ka cellphone bad ka laptop na kine ki nongshah kynnoh .
Ka Chevrolet Ha Ka Jingiakren Bad Ka Mahindra Ban Ai Jingkyrshan Hadien Ka Jingdie
Ha kaba iadei bad ka jingshakri ia U Blei , ka Baibl ka kren shaphang ka jingkitkhlieh , ki hukum , ki jingdawa bad kiwei kiwei .
Hooid , u Soitan u dei u blei jong kane ka pyrthei .
Kane ka jingkhmih lynti kan ai bording haduh 100 million ngut ki briew ha India .
U Jagmohan Krishan u la ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka board .
Ka jingkhluit jong ka tank ka long kaba rit .
Hadien kata ngin sa iatreilang , u la ong .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la pynjem ia ki paidbah .
U CM u la bthah ia u District Magistrate bad ia u Senior Superintendent jong ki Pulit ban leit mar mar sha katei ka jaka bad ban pynkloi ia ka kam pynlait im .
Ka Karimnagar yn pynkylla kyrteng noh sha ka Karipuram lada jop ka BJP ha Telangana : Yogi
Hato kane ka jingbatai kam long kaba la tip bha ?
Ka don shibun ki lad ki lynti kiba ym pat lah ban pynurlong .
Ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki briew jong ka ri jong ngi ha ka sngi kaba bha jong ka Holi , ka jingrakhe jong ki rong .
Skul Gilead bad ka Jingiaseng Kyrpang
Lehse ka la don ka jingjia aksiden , ne ka jingshah bat .
Nangta ka la rai ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka kmie kaba iakynduh ia ka jingiap hadien kane .
Kim kwah ban mih na kata , la ong u Sunder .
hynrei kumba ju long, ka jingpang shini kaba jia ha ki khynnah la khot ia ka juvenile diabetes .
Ka jingïadei bad ka India kaba kylla ka long kaba donkam bha lada ka rukom treikam jong ka IIT kan nang kiew bad kiew ha ka spah snem kaba 21 .
Ha ka por miet , ki shipai kiba pyrshah ki la wan , bad u la ialam ia ki briew jong u ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka khubor ba la pynmih ha ka internet ka dei ka jingpynmih ba man ka sngi .
La iathuh ia nga ba ka dei tang ma ka ka kolej ai jinghikai postal kaba kum kane ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong , ki kmie ki kpa ki khang ia ki khyrdop skul namar ki jingkren bein jaitbynriew jong ki nonghikai .
Ka prokram umphniang na ka bynta ka bam , kaba ailad ia ka Iraq ban die umphniang ban bei tyngka ia ki jingiarap , ka la sdang tang ha u snem 1997 .
Kane ka la pynlong ia u katto katne ki jingmynsaw .
" U Nadda , haba u dang pynbna ia ka bynta ba ar jong ka ' Parivartan Yatra ' na Tarapith ha ka elaka Birbhum , u la kynnoh ba ka sorkar jylla " " ka pynlong kam runar ia ka sain pyrthei , pynlong ain ia ka bamsap bad pynlong sain pyrthei ia ki pulit " " .
Ia kane u myntri rangbah u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bengaluru .
U Monwar u la sdang ïa la ka kam kum u nonghikai ha East Pakistan College of Arts and Crafts .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam rwai .
Slem bah shuwa ba ka science kan tip shaphang ka jingsaphriang bad jingiada na ki jingpang , ki doktor ki la pyndonkam katto katne ki rukom ki bym treikam ha kaba bha tam , kiba pyniap briew ha kaba sniew tam .
Pynphriang khubor hamsaia ka Congress halor ka Article 370 : U Modi
" Katkum ka jingkhein jong ngi , ki jaka ba don harud duriaw jong ka Maharashtra kum ka Sindhudurg , Ratnagiri , Thane , Raigad , Mumbai bad Palghar kin kham shah ktah ha ka . " " "
" U rangbah saiantis jong ka WHO u Soumya Swaminathan u la ong ba ka rukom treikam jong ka FDA ka long " " kam dei kaei kaei kaba phi leh da kaba suk bha " " ".
Open Failed , hato phi kwah ban jied da kawei pat ka aplikeshon ?
Hynrei kine ki seng ai jinghikai ki dei ban shah pynrung kyrteng ha ka bor ba dei peit bad kin bud ryntih ia ki jinghikai , ki syllabus bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei dur kiba la ai jingmut na ka bynta man la ka kyrdan jinghikai .
Um lah ban don ram palat ia kaba u lah ban siew , bad um lah ban don ki jingpang .
Ka Priyanka ka la iakynduh ia kiba haiing hasem jong ki nongiakhih kiba shah set phatok
U Sirohi u la khlad noh ia la ka mynsiem ha kawei ka hospital shimet ha New Delhi .
Ki briew kiba la san kim sngewhun ban bam tang ia ka dud . Ki shim ia ka jingbam kaba khlain .
Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la kiew sha bneng bad u la ap ha ka kti kamon jong U Blei haduh ka snem 1914 ban sdang ban synshar kum u Syiem .
" " " Ha ka jingbishar ba khatduh u Mani Manik u tip . " " "
Ka jingktah kaba palat ka dei ban ialeh pyrshah bha .
Ka jingpyrshah ka CPM halor ka jingpynhiar dor ia ka bai Metro Rail
Ka thma ha Yemen : Ka America ka leit biang .
Ki nongthep vote ha Assam kin jied ia ki nongmihkhmat jong ki ha ka iing dorbar ba shapoh jong ka parliament na Karimganj , Silchar , autonomous district , Mangaldoi , bad Nagaon .
Ia kane ka video la pynphriang da ka ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India ha ka Twitter .
Wat la u Paul u la iakynduh ia ki jingeh hi hynrei u la wad ban pynpoi ia ka khubor babha sha kiba bun katba lah .
Ka jingthep vote sha ki ar tylli ki Assembly seat kan long ha ka 3tarik Nohprah 2019.
Kat kum ka kot Jiw , 28 ngut kum kine ki messaiah lamler ki la mih hapdeng kata ka por bad ka snem 1744 C . E .
Ki surok bah jong ka ri bad ki surok thain ki la jan lut .
U la ong , ka donkam ruh ban pynkylla ia ka UN bad ban thaw ia ka rukom synshar pyrthei kaba kham kynthup lang bad kaba iadei dur .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U KCR un leit jngoh ia ki temple Rameshwaram bad Srirangam shwa ba un leit phai sha la iing , la ong ka kyrwoh .
Im sngewhun ia ka jinglehkai jong ki teams jong nga .
Nga kwah ban pule ia ka thoh ka tar jong phi shibun .
Mynta ki don 4, 241 ngut kiba ioh pang .
Hynrei ngi tip ba ka sorkar ka dang pyniakhlad ia ki khynnah .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew ki la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Ia ki dieng la thung ha ka jaka jong ka hospital .
Ïa kane ka jingshakri ban thied tiket lyngba ka electronic la sdang da ka Grameenphone ryngkat ka jingkyrshan jong ki data na ka tnad rel jong ka ri Bangladesh bad ka CNS kaba dei ka paralok ba la ai bor jong ka tnad rel jong ka ri Bangladesh .
U kpa jong u um shym la im .
Ka Mythri Movie Makers ka dei ka production house kaba dei ban pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Jr NTR bad u Prashanth Neel .
Ki dohli dieng kiba pyni ia ki blei bad ki blei bapher bapher khamtam eh ia u Blei Venkateswara bad ka tnga jong u ki long ki jinglong ba kyrpang jong ka Tirupati .
Na ka bynta kane , ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki paralok kiba sah ha man la ki shnong bad man la ki nongbah sawdong ka Yamuna ka long kaba kongsan bha .
Pyrkhat bha , Jake , uwei u dei u nongpang , uwei pat u dei u nongsdang .
Ngan pynlong ia phi ki bym lah ban jop .
U Shaheer Sheikh u sah bad la ka ïing ka sem ha Mumbai ha kawei ka ïing kaba rem bha .
U kpa jong u uba long u Brahmin ha ka jaitbynriew , u la ialeh pyrshah ia ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah .
Ka thain Punjab ka la kylla long kaba bun ki Muslim namar ki riewkhuid Sufi kiba ki dargah jong ki ki don ha ka ri Punjab .
U Modi un nym pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan ha ka jingleit sha Bishkek .
Dang shen ka Kareena Kapoor Khan ka la ïaid ha ka ramp na ka bynta u nongshna dur Manish Malhotra ha Singapore .
La pyllait na ki kynjri jong ka jingshun 18 Pule kumno ka Baibl ka la pynsangeh ia ka jingwad pyniap briew jong uwei ban siew kylliang .
Namar ba u dei na Thessaloni , u Aristarkhos u tip ba ka jingpynbna ia ka khubor babha ka lah ban wanrah ia ka jingshah pynshitom bein .
La rai pynrem ia u Headley da kaba set phatok 35 snem .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap bad ban ai ia ka kaiphod , la iathuh ka PTI .
" Katto katne ki nongsynshar paidbah kiba la tip kum ki " " riewstad ioh ka kot " " ki la kynthoh ba ka seng ka dei ban pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki nongtrei karkhana ban pynbha ia ka jingim jong ki bad kim shym la khuslai than ban pynkylla ia ka sorkar . "
Kumba 400 tylli ki longïing jong ki Pandit Kashmir ki shong ba sah ha Bengaluru .
Pynkiew ka RBI ia ka jingpynmih pisa jong ki nongthied jong ka PMC Bank sha ka 40 hajar tyngka .
Ki kyrtong kiba apply ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule na ki skulbah ba la ithuh .
Naduh katei ka por ki khubor ki la saphriang shaphang ka jingshongthait jong u MS Dhoni .
Ka jingiakhih ka DMK pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ha u bnai August 1960 ha Chennai , La pynlong ia ka jingialang ha kodambakkam hapoh ka jingialam u Annadurai pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïalehkai kaba la long ha Bangalore .
Hadien katto katne sngi katba ka dang leit sha ka convention ka sister ka la iohi ia uta u briew bad uwei na ki paralok jong u ha ka convention bad ki dang rah ia kawei na ki new release !
Lada ki lah ban khanglad ïa ka jingshah rem , ka Zimbabwe kan ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ki hynriew snem .
La lap ba nga don ka jingpang neuroendocrine tumor : Irrfan Khan .
Pynrung bad shim ia ka jingthoh .
Hadien ba ki la lum ia ki paralok jong u , ki la leit noh ha kata ka miet .
Hynrei kiwei pat ki jingwad bniah ki la pyni ba ngi don ka jait jinglong kaba rit tam haba iadei bad ka jingitynnad .
Hynrei khlem ma ki , kan ym shym la jia .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la jia ha ka jingim jong nga ha kata ka por .
U Johnson u la sngewsih ia ka jingiap jong u Levet uba la shong la sah ha iing jong u Johnson ha London naduh ka snem 1762 .
" " " Ngi khmih lynti ba ka Turkey kan kohnguh ia baroh ki jingkular jong ka , bad ngi dang iai bteng ban buddien bha ia ka jinglong jingman " " u la bynrap . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka bos ka dang leit sha Sidhi bad ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut nadien .
Na ka bynta ki sobjek kiba don ki eksamin bapher bapher na ka bynta ka practical bad ka theory , ki khynnah skul kin hap ban pass kyrpang ia baroh ar bynta .
Ki tyllong khubor kiba pawnam ki pyntip ba ka jingbishar ka la sdang ha ka 11 tarik u Nailur .
Hynrei ym shym la shah ia ka shift miet .
Ngi , kum u Joshua , ngi ioh jingshai ia ka jingstad bad jingjop lada ngi pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ngi sumar ban pyntreikam ia ka .
U briew uba shong ha ka skateboard hapoh ka jaka buh kali uba iaid lyngba ka lynti iaid kjat .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u A K Antony u la ong ha ka sngi palei ba ka jingjan jong ki seng jong u bad ki jaidbynriew rit paid ka la pynlong ia ki briew ban artatien ia ka jinglong niam jong ka.
Ki balang marwei marwei ki la thung ia ki nongpeitkai , ne ki rangbah bad ki nongiarap balang .
Ka jinglong jong ki nongialehkai ha ka 100 ngut ka la nang kiew .
Ha ka internet kaba kyllum , ka wiki ka dei kaba ar kaba la pyndonkam bha hadien ka firewall .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut ba la ioh na ki pulit jong ka Delhi .
Uwei u nongleit nongwan u la pynkit ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda ki la poi .
Ki sur jong ki khlur, ong u Chowta bad u Mudgal, ki donkam ban pynsngew ia ka jingsngew, ban don ka jingphuh samrkhie bad ka jinglong kyrpang.
Hynrei ia u ophisar sorkar lah ban pynkynriah kam .
Ka BJP kam khmih lynti ba kan ioh ia kajuh ka jingjop kum ha u snem 2014 .
Haba ngi la iaid lait ia ka jaka sumar khynnah ngi la iohi ia ki khynnah kiba duna bam ki bym lah ban khih ba la pyntngen da ki kmie ki kpa jong ki .
Haba u Benjamin Franklin u la dap hynriew snem ka rta u la leh ia ka jingbakla kaba u la kynmaw haduh hynriewphew snem .
Ki jingmyntoi jong ka phlim ki long ka Sushanth , ka jingpynbyrngia bad ka jingrwai .
" " " Nga kwah ban step noh . . ."
La iathuh ba ki aktor Bollywood u Suniel Shetty bad u Prateik Babbar kin ak kum ki nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Katei ka kam mynta ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ong u Bansal .
Nga sngewskhem ba ka ' Dhanam ' kan ym pynmih kano kano ka jingiakren .
Ka jingmih ka pyni ba ka ATK kan bat ia ka kyrdan jong ka ha khlieh duh da ka 10 point na ki phra tylli ki jingialehkai katba ka Odisha mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 5 point na ki jingialehkai kiba bun .
Kam long kaba dei ban ong ba ka jingkiew dor kan kiew .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih bah jong ka Transoxiana ha ka snem 728 bad da ka jingiarap shipai jong u Trgesh la beh noh ia ki Arab na jan baroh ka thain .
La khmih lynti ba ka jingkhein kan nang kiew namar ba bun ki met iap ki sahkut hapoh ki iing kiba la twa .
Ka Enforcement Directorate ka la pan ia ka jingshah set phatok kaba 14 sngi ia u DK Shivakumar ha kaba ia dei bad katei ka kam thok pisa .
U myntri ka tnad ka rep ka riang u VS Sunil Kumar u la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka suloi shen yn sa pynrung ha ka kynhun shipai India .
U Maliki bad ka seng Shiite Iraq ki la nang kham sngewkhia bad sngewkhia katba u Petraeus u nang pynkhih shakhmat .
Uwei u la kynthoh ba ym don mano mano ruh ban kwah ban thied kali na ka kompeni kaba i kumba kam long kaba la pynbeit ryntih kum ka Nissan .
Ia ki met iap la ithuh da kiba ha iing ha sem .
Nga lah ban vouch ia ki .
U Biden u la kynthoh jur ïa ki polisi treikam ba bakla jong u president Donald Trump .
U Kumar u la kynnoh ruh ba ki seng Congress bad Left , ki bor paidbah , bad katto katne ngut ki nongbishar ki dei kiba donkti ha ka jingpynslem jong ka jingbishar ha Ayodhya .
Ka kynhun shipai jong ka ri France ka dei ka bynta jong ki shipai jong ka ri France .
Shut Ïa ka Amnesty International India , Kynnoh Ïa ka Sorkar ‘ .
Ka Bhutan ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka 6 tarik u December 1971 .
Hynrei baroh ki la plie da ka jingtieng .
Ka bill ha ka dur kaba mynta kan ktah beit ia ka kamram jong ki lad pathai khubor ban bishar bniah ia ka bor jong ka jylla bad ka hok jong ki paidbah ban tip .
U Chowdary u dang shah tohkit mynta ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba T.71 klur ha ka Andhra Bank .
U President ka Russia u la iohi slem bha ia ka jingtwa kaba rit ha ka jingiatehlok jong ki ri Sepngi bad u nang ban pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi jong u .
Ym don kyntien ha kane ka ktien , tang ka jingpynkylla sur kaba jylliew .
Ka Australia ka wad ia ka jingiadei kaba kham heh ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka UP .
Kumta phi hap ban ai ia baroh .
Kaei thik kaba ka Sorkar ka dei ban leh ?
U Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji kin iasoh biang na ka bynta ka phlim kaba bud jong ka Bunty Aur Babli ?
" " " Shuwa ban mih na iing ne wad kam , donkam ia ka jingbit jong u tnga . " " "
Ngi la pynmih ia ka circular halor kane .
Hooid , bad stet ha kata .
Ka Jayalalithaa kaba la shah kyntait jamin ha ka Kashari Karnataka mynta ka sngi ka la leit sha ka Supreme Court ban ioh ia ka jingpynlait jamin .
Ki ar tylli ki ri ki lah ruh ban iakren ban pyllait ia ka um kaba biang na ka bynta ki jingpynlang um , wat shwa ban iasoi ia ka jingiateh .
Ia ka jingialehkai lah ban ialehkai ha ka rukom marwei ne ha ka rukom kynhun .
Mynta ki futures bad ki opshon kiba palat ia ka 10 000 klur la khaii man ka sngi .
Hadien kane ka module , phin sa lah ban list ia ki jingpynkylla pisa bapher bapher ha ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia .
Ban ioh ban long dkhot jong ka kynhun shynrang ka long kaba suk tam ha ka pyrthei .
Ka tnad kam sniew ka la kem ia u president ka UNA u Jasmine Shah , u president ka jylla u Shobi ryngkat u Nithin bad u Jithu .
" Kane ka sorkar ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew " " la ong u N Chandrababu Naidu .
Ha kane ka jingialang la pyni ia ka skit kaba pynshong nongrim ha ka phang Make in India .
Hynrei ngim tip kumno u iohi mynta . lane uei uba la pynpeit ia ki khmat jong u ngim tip : u la rangbah . kylli ia u : un kren na ka bynta lade .
Ki ong ba kaei kaei kaba u Thambidurai u kren halor ka BJP ka dei ka jingkren laitluid jong u bad kam dei ka jingmut jong ka AIADMK.
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India la pynroi ia ki kum ki jingthung ba bam dohkha .
Katba ka CBSE ka la pyntip ba kan pynlong ia ka eksamin science ha ka klas 10 ha ka 4 tarik u Risaw .
La ju pyrkhat kumno ngi ju pynithuh ia lade da ki jingmynsaw jong ngi ?
Hadien ba U Jisu u la shah jingit 40 sngi bad 40 miet , u Soitan u la pyrshang ban pynsngewbha ia U Jisu ban kwah bam .
2 tylli ki sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha ka taiew ba la dep , ki paidbah ki la bitar lep ia ka jingkren jong u Khlieh Nongsynshar Donald Tsang halor ka jingjia ha ka 4 tarik u Iaiong ha ka jingkren jong ka dorbar thaw ain ha ka 13 tarik u Naitung .
Hato don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom jied ?
Ka jaka pynphriang khubor barim jong ka BBC ka don ha Cyprus .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Devidas bad ka kyrteng jong ka longiing ka long u Amte .
Ha kawei ka por , U Blei u la jied ia ka jaitbynriew Israel kum ka jingdon jingem ba kyrpang jong u namar ka jingngeit ba kyrpang jong u kpa tymmen jong ki Israel u Abraham .
Ngam tharai ba ngan sa long shisha kaba bha bad ka lano lano ruh .
Ka jingrakhe ia ki jingshna ba phylla ha ka jaka pyni jong ka CCIC ka thmu ia ka jingpyni ia ki jain shna kti kaba pyni ia ki jain saree , ki jain ba la pynkhreh ban phong , ki jain jain , ki dupatta bad ki jain linen iing ha Chanderi , Maheshwari bad Ikat .
Mano ban ia kren bad ngi ?
Hynrei ka jingdon jong ki kynthei ha ki kam Lat bad ki kam myntri ka long kaba duna bha .
To ngan peit ia ka met jong u .
" U la ong ia u , " " Me tip kumno nga la shakri ia me bad kumno ki jingri jong me ki la iaid ryngkat bad nga ."
Ki paralok kiba pynsngewsih ia ngi ki lah ban dang don ki jinglong kiba bha . Kolosai 3: 13.
Shuwa ba ngin sngewthuh , kine ki jingpynbor ki lah ban pynjngai ia ngi na ki jinglong kiba ngi ju pyrkhat ba ngin bat skhem .
Ka tduh ba iada ka shong haduh 15 haduh 30 kilomitar na ka sla jong ka pyrthei .
Ha kawei ka por u nongpyniaid u Karan Johar u la iakren bad u Saif shaphang ki jinglong gym jong ka Kareena kiba ju long kiba sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan jong ka .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein ha ka sngi plie .
Kane ka mang tyngka kam dei kaba shisha .
U long katto katne uba iasyriem bad u Aquaman bad u Namor .
Ngam tharai ba ngan poi haduh katne lada ngam shym la shim ia kata ka DVD bad peit ia u aktor uba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Peit ia ki dur jong ka Sara Ali Khan bad ka Jhanvi Kapoor ryngkat .
U Aamir uba wan na Faisalabad bad uba pule ha ka kyrdan kaba hynniew u la ong ba u la shah ktah jur ha ka rukom leh jong u , u para bad u paralok jong u ha ki shipai BSF .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ju lehkai , ki la thied ia u ice uba biang na u nongdie ban shna ia ki jingdih khriat na ka bynta ki 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la sngur bad ki la leit trei . U Isaiah 65: 11.
Ka eriong dewbilat , u slap , u phria lynshop ha ki bynta jong ka Delhi .
Ha u bnai February 2004 , u Kumaratunga u la weng noh ia ka sorkar , u la thaw ia ka jingiatreilang bad ka JVP bad u la khot ia ka elekshon thymmai ha kaba ka UPFA ka la jop tang khyndiat .
Mynta u iasam ia ka jingsumar ia ki arngut ki khun jong u .
Nga la lah ban sngewthuh , kaei kaba la jia bad kaei kaba dang jia .
" U la kylli " " Kwah ban buh jingkylli , hato ka Sorkar marwei ka lah ban pynlong ia ki eksamin kiba hok khlem ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang , ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ? " " "
Ia ka pestle la pyndonkam na ka bynta ban pynpra , ban pynpra , ban khleh bad ban khleh lang ia ki mar ha ka dewbilat .
Nga la lah ban wad ia ki jingtip kiba kham bniah .
Ha kajuh ka sngi yn pynbna ia ka result .
