Lada ka Centre kam lah ban leh bad mih ka jingdonkam , ia u vaccine yn ai khlem jingsiew ia ki briew jong ka nongbah Delhi , la shim ia ka ktien jong u Kejriwal ka ANI .
" " " na ka bynta ka Corp, ka SME bad baroh " " "
Sdang mih noh ki shipai Israel na Gaza
Ka dei ka kam na ka bynta jong nga .
Iehnoh ia ki nongthoh dur ban leh ia la ka kam ban shna khana . . .
Nga ai khublei ia phi sa shisien !
Ha kane ka jingbishar ka Rajasthan ka la dawa ruh ba dei ban iada ia ka hok jong ka ha kano kano ka jingiapynbeit hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ha katei ka jinghiar thma ka India ka la duh 20 ngut ki shipai bad ki shipai China ruh ki la don kiba iap , hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingkhein jong ki .
Ym don mano mano ruh ban tuh na u tymmen . . . . . . hynrei ka kham bha ban rah ia ka sail bad ki lain sha iing . . . . . . kumba ka dewbilat ka la sniew ia ki .
Haba kylli ia ka jingmut jong ka halor ka jingpynpaw ia ki kynthei ha ka screen kaba rit , ka Urvashi ka la iathuh ha ka IANS , Nyngkong eh ngan iathuh ia phi ba ka telebishon ka ju synshar da ki kynthei .
U Lt Gen Muhammad Afzal uba dei u chairman jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba kiba bun ki jingjulor ki dei ha Mirpur bad Jhelum .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kine ki ar tylli ki dam la ai ruh sha ka liang jong ka Bangladesh .
Ha ka shithi jong u sha ki Hebru u Paul u batai ia ki rangbah Khristan kum kito kiba ialam hapdeng jong phi .
" U Noah u la ong " " Ko Trai jong nga to iarap ia nga ! namar ki la kyntait ia nga " " ".
Ym don ei ei ha ka policy kaba iadei bad kine harum :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President ka China u Xi Jinping ruh kin iadon lang ha katei ka jingialang .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la antad ba kan long 40C bad 30C na ka bynta ki ar sngi ban wan .
Kata ka dei ka rta , ym jong phi .
Bun ki ri ki iarap ia ngi , sdang naduh ka ri America .
Lada buh 10 percent u slap .
Hynrei teng teng kam long katkum ka jingkhmih lynti .
Ka Sensex ka la kiew biang 166 point halor ka jingkiew dor
Ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki PMs
U nongthoh histori u Arnold Toynbee u kynthoh halor kane : Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ba ngi la jop haduh katta katta ha ka liang ka teknoloji , katba ka rekod jong ngi shaphang ki jingbymlah ha ka akor ka long kaba la jan ban thew . . . .
Ka khlem kwah ia kano kano ka jingpynthut .
Ka India ka pynmih haduh 263 million ton u khaw mynta haba ia nujor bad 213 million ton shi snem mynshwa .
Ka aktress ka la iehnoh ia ki nongpeitkai ha ka jingsngew lyngngoh da ki jinglehkai ba tbit jong ka , kaba la ioh ia ki nongkyrshan kiba bun bha .
Ka kyrteng kaba la tip bha ka Ponnambalam ka don ruh ha ka kynhun bad kumjuh ruh ka Kaadhal Sukumar bad ka Kottachi .
Ka jingbei tyngka ha ki mutual fund ka lah ban long kawei na ki lad kaba bha tam ban bei tyngka hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Ka la mihkhmat sha Bilhaur konstitwensi kum ka MLA da ka Party Samajwadi .
La ai jingmut ba ka jingmut jong ka kyrteng ka dei ka thliew um Big Fella ne sangeh hangne ​​.
U la ai ia ka jingim jong u .
Hadien ka jinglaitluid u Bhattacharya u la rung ha ka sain hima sima bad u la aiti ha ki kam imlang sahlang .
" Ka iingbishar ka la kylli , " " kaei ka jingleh kaba phi la leh . "
U la jubab hok ia ka jingkylli kaba hynriew .
Hynrei u hati u kham kordor ban ia ka shiphew tylli na kine .
Ki paralok ba shyrkhei ki pynpaw ïa lade kum kiba don ïa ki dur ba sniew tam ha ka Internet .
Ka jingjur jong u slap , naduh 10 cm haduh 43 cm la sakhi ha ki jaka bapher bapher jong ki district .
Baroh ar ka Jio bad ka Airtel ki la buh katto katne ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki katkum ka IPL 2018 .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingshah pyniap namar ka jingbym shimkhia .
Bad u lah ban nym tip wat ia ki .
Ngam kwah ia ka jingsngewrit .
Pule : U Shah Rukh Khans Dilwale u kamai Rs .
Haba kynthoh jur halor ka jingkren jong u Mathur , u nongaiktien jong ka Gujarat Congress u Jayrajsinh Parmar u la ong ba ki don ha ka jingsniew kaba palat pud .
peit bniah man ka por la ki rai bad ki jingai jingmut jong ka ki pyntreikam ne em .
" " " Kane ka long ka jingpynlut kaba khraw ia nga . "
U Gandhiji u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi shisien u la thoh da ka bor kumne : .
" Ha kaba iadei bad ki Protestant , kane kajuh ka kot ka ong : " " Ka niam Protestant ba laitluid jong ka juk mynta ka ju kyntait ia ka jingdonkam ban ngeit ha u ksuid shimet . " " "
Hadien ba ka Season kaba ar jong ka show ka la kut , la ïohi ïa u Sheikh ha Jhansi Ki Rani kum u Nana Sahib u hynmen jong u Rani na Jhansi uba bujli ïa u Satyajeet Dubey .
