Une u aktor jong ka Mahanti u la thmu ruh ban ak lang bad u Mahesh Babu ha ka phlim Sarkaru Vaari Paata .
U PC Mohan u dkhot ka Lok Sabha uba dang shong mynta u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Rizwan Arshad na Banglore Central seat da palat 70 hajar vote .
“ Ka long kaba eh ban iasngewthuh jingmut ,” “ u la ong .”
Ki pynsngew sha ki paidbah ia ki jingthmu , ki prokram , ki kam bad ki polisi jong ka sorkar bad ki jingjop bad ki jingrem ban pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiashim bynta ha ka synshar khadar .
Ia kane ka eksamin la sdang naduh ka 7 tarik u Risaw bad la pynlong ha ki 1618 tylli ki jaka eksamin .
Ka Centre bishar bniah ia ki kam ai jingiarap bad pynbha ia ki kam ha West Bengal halor ka eriong Amphan
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai ba la thaw da u Gopi Sundar , ka jingpynwandur da u Loganathan Srinivasan bad ka jingpynwandur da u Praveen Prabhakar .
Ka video ka la ïoh ruh ïa ka jingmynjur na ka nongïalehkai ba la shongthait na ka ri Romania.
Ki pulit ki pynlong ia ka jingialang halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam runar
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ka .
Katto katne spah snem mynshuwa , u Issac Newton u la batai ia ki jinglap jong u kum ki mawlyngnai ha rud duriaw , katba ka Duriaw jong ka Jingshisha ka dang sah khlem lap .
Nga sngewtynnad ban trei bad u .
" U symbud Lat ka RBI u Viral Acharya u la ong ha ka jingkren jong u ha ka taiew ba la dep ba ka jingpynthut ia ka jinglong laitluid jong ka bank pdeng ka lah ban long " " kaba lah ban wanrah jingma " " .
Ngim ju leh ia ka politik masi .
U Thackeray u tbit bha ha ka kam shim dur na suin bad ki mrad khlaw .
Nga sngewsih ba ngam shym la leh hok ia kawei na ki .
Hato ki don ki elekshon kiba dei ban long man la u snem ?
Ki doktor kiba la ïoh jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah , khamtam ha Mumbai , ki la leh kham bha khyndiat , da kaba ai ïa ka rukom sumar kaba dei ha kumba shiteng na ki jingpang , katkum ka jingmih .
U donkam ban trei shitom ban ioh ia ka result kaba bha ha ka eksamin .
Ki bom bad ki pistol kim ju pynlong ia ka jingkylla .
Ka thong ba la pynbna jong ki ka long ban seng ia ka synshar blei kum ka jingpynkhreh ia ka jingjot kaba la jan .
Ka jingpynbna na ka ‘Bigg Boss 14’ ka la pynpaw ïa kajuh .
Nga shun ia lade balei nga ngeit bad ka Christine . . .
Ka dohnud jong phi kan pyrkhat ia ka jingtieng . Hangno u nongthoh u don ? hangno u nongpdiang ? hangno uta uba la khein ia ki tower ?
Ha skul u nonghikai u lah ban ai kaiphod , ‘ Ki khynnah kim shah hikai ban ong map ia nga . '
La pynlong phlim ia ki katto katne ki khana bad ki novel jong ka .
Ngan kynmaw ia phi Rishi ji man ka por .
Ka Seema Raja ka dei ka phlim kaba dang wan jong u Sivakarthikeya hadien ka phlim kaba la jop bha.
U nongrwai u dang ialap elekshon ha kata ka por na ka bynta u John F . Kennedy kum u president .
Ka BJP ka la bat ïa ka jingaiti jong u Syama Prasad Mookerjee kum ka daw bad ka jingpynshlur ïa ka thong jong ka ban pynïatylli pura ïa ka Jammu and Kashmir bad ka Indian Union .
Ia kane ka jingleh la tip kum ka jingpynlong sabon namar ba la pyndonkam ia ka ha kaba pynkhreh ia ka sabon .
Ki myntri ki pyntngen ia ki kmie ki kpa jong ka Priyanka Reddy.
Ki President jong ka ri America kim shah pynbor da ka ain ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka jong ki shimet .
Ka thong jong ka kynhun treikam ka long ban thaw ia ka plan treikam ban weng ia ki jingduna ha ka jingnang jingstad ha India bad ban pynlong ia ki nongtrei India kiba la pynkhreh na ka bynta ki kam ha ka lawei .
Houston , ngi don ka jingbakla . Ka jingleit sha Cardiff .
Ka civic body ka la ioh jingmynjur na ka Zilla Parishad , ka tnad khlaw mrad bad ka tnad treikam paidbah ban buh ia u pipe ha ka jaka jong ki .
Kine ki dak ki shin ki ju pynshai hi dalade .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM HA KA JINGTHYMMAI ÏA KA KHLAW DEWHIW HA TURKEY , Rashtrapati Bhavan : 16 . 05 . 2014
Haba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong nga la khot ia u .
Ka por ka la dei ka por 5 : 15 baje janmiet ha West Coast bad ki jaka thep vote ki dang plie .
" Hato kin iatreilang bad u nongsynshar donbor ? " " "
ka jingshai ha surok kaba don ka dak iaid
Ha kane ka rukom ka magnetic mineralogy ruh ka kylla kum ka nuksa na ka magnetite sha ka hematite bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka kompeni ka ai kam kumba 33 , 600 ngut ha kylleng ki 50 tylli ki ri .
MUMBAI : Ka jingsahkut ha ka jingkiew dor jong ka Mumbai Metro kan dang bteng na ka bynta mynta .
Ka Bank Riti jong ka Wah Red Vs
Baroh ki nongpyndonkam Broadband Hathway kiba la don lypa bad kiba thymmai , kiba siew lyngba ka bill jong ki ha ka Hathway na ka bynta ka jingsiew jong ki , kin ioh ia kane ka synduk khlem jingsiew , la ong ka kompeni .
Ki don palat 20 tylli ki dur .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u pulit ka Mumbai u Param Bir Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kiwei pat ki nongialehkai kriket barim ruh ki la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ka Team India .
Kane ka dei ka Africa ha kaba ki briew ki kwah ban shim ia ka bor jong ka .
Ka Team India kan pdiang burom ia ka Australia , New Zealand bad Sri Lanka ha kane ka aiom ban wan .
Ka jingleit jngi ha ka wah ha Orchha ka dei kaei kaei kaba ym lah ban klet da ki nongieit um bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka la long ka dak kaba bha .
U sniang u lah ruh ban pynhiar ia ki tnat dieng hynrei ka jingai bam kam dei ka jingthmu ba kongsan jong u ha kane ka por .
Uwei u nongialehkai na Argentina u la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1908 ha London , England .
Hynrei ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingdon bad ban peit ia ki dor .
Ban bub ia ka jingim jong phi .
Bad ka long kaba donkam . Ki nongwad bniah ki la lap ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingkwah spah ka long , ha ka jingshisha , ka jingkhanglad ia ka jingkmen bad jingsngewhun .
U Harbhajan Singh um shym la mih 3.
Na Sepngi sha Sepngi Hadien ba ngi la sah ar snem ha Tokyo la phah ia ngi sha Osaka na ka bynta ar snem .
Ia ki dur jong u mot la buh ha ki jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha New York , Washington bad kiwei kiwei ki nongbah ha ka pyrthei .
Dei hapoh kane ka jingleh ba ka jingmut ka mih .
Ka la long shi bynta jong ka kynhun tem ha PSG .
U Jatin u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka President jong ka Ramon Magsaysay Award Foundation ka la ong ba ki nongjop ki dei ki riewshlur jong ka Asia kiba ai jingkyrmen , kiba pynkhih ïa ki imlang sahlang jong ki shakhmat lyngba ka jingwad jong ki ïa ka jingbha kaba kham heh .
U Michel ha ki por ba la dep u la kyntait ba um shym la iakynduh ia uno uno u dkhot jong ka iing u Gandhi ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hangno phi nang ia kine ki kyntien fancy baroh ?
Hynrei kaei ka ban khanglad ia ki MLA ban rung sha ka BJP ?
Ki myntri bar ri jong ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha ka 25 tarik Thohlakhmi ha New Delhi .
Ka jinglong jong ka ka nang kham bniah bad kham pher .
. ki phang jong ka jingkit jingbah ha duriaw bad ka jingpynpoi marbam lyngba ka jingsam ia ki teknoloji , .
Ha kane ka jingbishar la don lang u director ka roi ka par nongkyndong ka district u B laka , u Mohana Tehsildar u Soumendra Kumar Dash , u chairman ka Block u Bah Basanti Mallick bad u R Udaygiri SDPO u Rabindra Kumar Sethi .
Ka Manushi Chillar kan mih madan ha Bollywood bad u Akshay Kumar ?
U la long u briew uba thikna ha kaba sdang , kaei kaba la pynlong ia u ban long u bym thikna ?
" U ju sumar ia ki jingdonkam jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh " " "
" " " Ka ain pynshitom bein kam dei ban long ka atiar ban pynshitom bein da kaba jied ia ki nongshong shnong , " " la ong ka rai . "
Odisha : U Naveen Patnaik u la bam smai kum u myntri rangbah ha ka sien kaba phra kynthih .
Katba ka jingialeh pyrshah ha Hu ka nang hiar , ki roket PAVN ki la hap halor ka Da Nang bad ka kad liengsuin jong ka .
Na ka bynta ki khynnah skul kiba kham sahdien ym shym la buh kano kano ka kyndon .
Nga tip ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong nga .
Ki jingdonkam jong ngi ha ka roi ka par ki long kiba khraw .
Ka jingniew vote na ka bynta ka Panchayat bad ar tylli ki bor sorkar ha Arunachal Pradesh ka dang iaid shakhmat .
Ki kam ba la buh kyrpang Ka kyrteng lyngkot kumba la ai da ka s .
Kam dei ban long kaba shai bha ne kaba dum than .
U Musharraf u la ong ba u burom ia ka bor bishar jong ka Pakistan bad ba kumba long u nongbishar rangbah u Asif Saeed Khosa , u ngeit ruh ba baroh ki iaryngkat hakhmat ka ain .
Kaei kaba pynngeit ia phi ba ka nong Shulam bad u nongaplangbrot ki don ka jingsngew ba kyrpang iwei ia iwei pat ?
U Dr . U Singh un ïakynduh ruh ïa ka secretary jong ka sorkar jylla ka kong Hillary Clinton , u myntri kam ïada ri u Robert Gates , u Vice President u Joe Biden bad ka Lamphang ka ïing dorbar ka Nancy Pelosi .
U ophisar u la leit beit sha ka jaka sah jong u ha kaba la pdiang sngewbha ia u da ka tnga jong u kaba armet ka Asha bad kiwei kiwei ki bahaiing kiba la leh ia ka ‘ aarti ’ tynrai .
Ki la ong ba haba ki bor pahara ki dang iaid sha kawei ka jaka , ki lehnoh kiba rieh hangta , ki la siat ia ki da ki tiar ialehkai automatic .
Ki la ujor pyrshah ia ka rai ha katei ka kam .
U Colin Ingram u la shah pynhap ha u Siddarth Kaul na ka bynta 5 kol.
Baroh , to ngin khot ia ka jingiateh kular ia ki prank mynta , em ?
Balei kata ka pynlong ia ngi ban sngewtynnad ?
Ka Katherine ka la sdang ban sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong ka Pod 5 .
Ka um jakhlia kaba thymmai ruh ka pawnam bha napdeng ki jingpynjaboh ia ka duriaw .
Ki bor ai laisen jong ki jylla ki lah ruh ban ai laisen katkum ka ain . Baroh ar ki iing dorbar thaw ain jong ka ri bad ki jylla ki don ka bor lang ban thaw ia ki ain kiba iadei bad ki kam ialehkai .
Ka jinglah ban ioh : Ka jingioh mark kaba duna eh 50 percent ha ka klas XII ryngkat bad ka Physics , Chemistry , Mathematics lane Physics , Chemistry , Biology na kano kano ka board ba la ithuh .
Kat kum ka kolshor jong ki nong India .
Ka jingiakynduh jong ar tylli ki jinglong ka long kum ka jingiakynduh jong ar tylli ki kynja dawai : lada don kano kano ka jingkylla , baroh ar ki kylla dur .
Ka Bala bad ka Narmadha ha kaba kut ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
o Ka jingiadei bad ki ktien India OCR .
Ki leh ia kaba ki kwah .
Ka jingleh thok ka la jia shibun ha ka por jong ka Sorkar BJP kaba mynshuwa ha ka jylla .
Khlad noh ka Sushma Swaraj : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka
Ka la ong ba ha ki ar bnai ba nyngkong kam shym la mad ia kano kano ka jingsngew kmie bad ka la sngew kumba ka wan hiar thma da ki nongwei .
Ka kynthei shah leh beijot da ka kynhun , shah thombor ha Noida , 4 ngut la kem .
Ha ka snem 1832 la pynthymmai ia ka tower bad la pyntreikam biang sa shisien .
Ki shini bym lah pyndap , kiba la pynshisha ba ki pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , lah ban phiah ha ki ar bynta kiba kongsan : ki shini bym lah pyndap tang kawei bad ki shini bym lah pyndap bun .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Keylong kaba long minus 7 . 6 Celcius katba ka Una ka long kaba shit tam ha ka 22 degree .
Ym ju pyndonkam ia ki mallet , bad ym ju ialehkai ia ka ha ki sboh .
Ynda la jia kumta , kita ki account ki mih noh hi dalade na ki kynhun WhatsApp jong ki .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka hangta .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur jong ki sim ieid kiba shong ha ka shuki .
Hadien ba nga la pynkhriat ia ki sting .
Ka long tang ka jingkylli jong ka por haduh ba kin da kem ia ngi !
Ia ka jingeh ha ka kam shna kali lah ban pynbeit tang ha ka nongrim jong ka jingkylla ha ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynjot kaba jur tam na ka lyer ka jia ha ka jaka ba ka jingkhang jong ka eriong kaba jur bha ka iaid lyngba ia ka khyndew .
Hadien kata u myntri rangbah u Devendra Fadanvis u la pynthikna ia ngi ban ai jingbit ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ha kajuh ka kyrdan bad ka Vidarbha .
Phi tip aiu ngi la leh
Kumno phi jied ia ki bynta jong phi ?
Ha ka sien kaba nyngkong la iohi ia u hati ha ka jingjrong kaba 12 000ft ha Uttarakhand .
Da kaba bud ïa ka nuksa jong ka balang Khristan kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh lada ki khun jong ki ki leh ïa ka pop kaba khraw ?
Ka la ïashim bynta ha ki 10 tylli ki jingïalehkai jong ki rangbah bad ka la mihkhmat ïa ka ri India ha ka jingïalehkai pyrthei ha ki kyrdan bapher bapher palat 35 sien .
Ki nongthep vote kiba dei hok ki don 388 432 ngut .
Kumjuh ruh , ki nongshong shnong jong ka ri Nepal kiba trei ha India ki phah ia ki pisa sha ki longiing jong ki ha Nepal ha ka por ba kham heh .
Nangta ka la leit sha ki pulit hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka .
Ka la long kaba suk bha ia u ban ia kren bad u Poresh Babu mynta .
U Kamal Nath , u Rahul Gandhi , u Jyotiraditya Scindia bad kiwei kiwei de .
bad ka ioh ka kot kaba lai kaba lai ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ha ka jubab ka Pakistan ka la lah ban kamai tang 212 ron hadien ba ka jingialehkai ka la hiar sha ka 40 ober .
Ka jingpynlong ia ki jingkhih jong ka khmat .
Sdang u Modi ha ka sngi kaba ar ha Dhaka
Ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka rai kaba kongsan ka la ong ba ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la san ki lah ban don bad uno uno uba ki kwah .
La ioh kurup ia u drok ba shong dor T. 800 cr
Kine ki dei ruh ki jaka ba kongsan na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri pisa sha ki baduk .
Ka jingthmu ba ar jong kane ka lad pathai khubor ka long ban kyrshan ia ki jingthaw ba im kiba treikam bha kiba la pyniasoh bad ka bad ban pynkhuid ia ki jingbam ba la pynsngem .
Ka Fair ka la long ka rynsan kaba kyrpang ban pyni ia ka jingtbit bad jingstad jong ki briew jong ka ri India ha ka kam seng kam seng jam .
U nongialam jong ka party u bah Shaktisinh Gohil u la ong ba ki lah ban thaw ia ka sorkar lada kim shym la shah rem ha ki mar rit kiba rit ha ki 16 tylli ki jaka .
Bun ki briew ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingbthei .
Ha ka jingkhein bad ka jingkhein ba rit , ka domain Boolean ka dei ka kynhun kaba don thik ar tylli ki element kiba ki jingbatai jong ki ki kynthup ia ka false bad ka true .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Une u khlur jong ka Udta Punjab u la ong ha ki por ba la dep ba u la kwah ban leit jngoh ia ka Madame Tussauds ha London hynrei um shym la lah .
" " " La pyntip sha ki bahaïing hasem jong une u briew uba la khlad noh , " " " " la ong ki pulit . " " "
Ka kot khubor Better ki ïing bad ki kper ka ong : Ki mrad ki iarap ban sumar ïa kiba don jingeh ha ka jingsngew . pynshlur ia kiba pang met , kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met . bad pynim biang ia kiba marwei bad kiba la tymmen .
Nalor kata , ka jingkitkhlieh ban buddien ia ki bynta kiba kongsan ha ka jingiada ia ka ri Bilat bad ban iashim bynta ha ka Jingpynbeit ia ka jingsuk ha ka pyrthei ki long ki kamram jong ka .
U la ong ba ym shym la don wat uwei u kuli lane ka lyer pynsat khmat bad ym shym la don uwei ruh u briew uba la iap ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la kyrpad ia ka bor synshar district bad ka DSEK ban tuklar ia kane ka kam khnang ba kane ka kam kan lah ban pynbeit kloi kloi .
Mynta ba u Ted baieit jong nga um don shuh bad ngam khlain shuh kumba mynshuwa , ka jingiadei jong nga ka la kham duna .
Ka la shaniah ha ka jingjop jong ki tnga jong ka na ka bynta ka jingkmen jong ka.
Ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pan jingpynshai na ki MP ka Congress .
U Myntri ka tnad pynroi briew u la pynpaw ia kane haba jubab ia ka jingkylli RTI ha kaba iadei bad kane .
Lada phim kwah wat ban iakren bad nga , ngan sa wad ia uwei pat u Wybie .
Kitei ki kynthup ia 6 ngut ki DSP , 24 ngut ki inspector bad ki SHO , 685 ngut ki pulit bad 105 ngut ki pulit kynthei .
U kpa jong nga u dei u nonghikai jong nga .
katba Ngim shym la ai ha ki ia ki Kitab kiba kin lah ban pule bad ngim shym la phah ia ki ia uno uno u nongmaham shuwa jong phi .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan : Ka jingiap jong ki briew ka la poi palat 350 ngut
Ka NCP ka la hiar na ka block , ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 18 ngut ki kyrtong .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha rud duriaw Juhu
Iehnoh kam ka Rahatkar heh komishon jong ki kynthei ha Maharashtra
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha Medical College bad Hospital jong ka Sorkar , la iathuh ki pulit .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka India ka sakhi haduh phra lak tylli ki jingjia aksiden ha surok man la u snem , ha kaba kumba 1 . 5 lak ngut ki mynsiem ba duh
Hynrei ki synran U Jisu kiba kren bad ki ki dei ki nong Galilaia .
Ia kane ka Line of Credit la pynjlan na ka bynta 15 snem bad khlem kano kano ka jingkular na ka Sorkar India .
Ka la iashim bynta ha ka prokram kaba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi ban plie ia kawei ka IT hub ryngkat bad u hynmen jong ka bad u myntri IT u KT Rama Rao .
Ka FBI ka ai khusnam ia ki nongpang .
Ia ka phlim Shamshera la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Haba la ioh ban peit bniah lyngba u nongthoh khubor jong ngi ngi la lap ba ia kine la ioh kurup da ki pulit ha Bhiwandi ha Maharashtra .
Kumjuh ruh la aiti ia ka jinglum jingtip jong nga sha u Jeyaraj uba long shi bynta na ki nongtrei jong ka hotel .
Ka la don ruh lai ngut ki khun kynthei .
" " " Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai " " " " u la ong " " ".
Dei ha kata ka por ba kawei ka kali Ford ka la tynrah kynsan ia u nadien .
La pynbha ruh ia ka jingpyniasoh surok .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kum kine ki element .
Bad katba ngi nang pynslem , nang bun ka jingjulor kan sa jia .
Ngi hi ngi kitkhlieh ia ka jingeh jong ngi .
U samla pule klas 9 ha Sarvodaya Bal Vidyalaya ha Anand Vihar , Riyaz u dei uba dei na ka Madhubani district jong ka Bihar .
Ka jingmih ka sngi kaba bud mardor ruh ka la shim por slem bha .
Kaei ka jingialehkai kaba ki paralok klas jong phi ki sngewtynnad bha ?
Ki la shim pisa na ka kali bad ki la phet krad .
Ha kaba sdang jong une u bnai , une u nongialam jong ka BJP uba la ju long shisien u la mih ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow .
" " " Nga thoh ia kane ka mail sha phi baroh da ka jingsngew tieng kaba jur shaphang shano ka jingsynshar kriket jong ka ri India ka leit . "
Ka la pyndep hok ia ka jingpule jong ka ha ka skulbah jong ka ri Hungary bad ka skulbah jong ka ri America .
Bad ha kata ka por nga la long kum ngam tip namar ngam tip ia phi .
Ki dkhot jong ka seng ki sngew shuh shuh ba ka jingthmu ban pynkylla ia ka Article 348 kan ai bor ia ki bor kiba pyrshah ha ka synshar khadar jong ka met .
Text of speech u President ka ri India ha ka jingialang plie ia ka International Seminar halor ka India kaba khuid bad kaba lah jong ka jingangnud jong u Gandhi .
Ka Google Assistant lah ban pyndonkam shen ban phah ia ki khubor da kaba pyndonkam da ki jingbthah da ka sur khlem da plie ia ka phone .
Ki lyngdoh niam kiba khlem ain ha kine ki sngi jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingbishar kaba kum kata namar , ha ki kyntien jong ka 2 Thessaloni 2 : 12 , kim ngeit ia ka jingshisha hynrei ki sngewbha ha ka jingbymhok .
" " " Hooid , ka India ka long kaba lah bad ka kynhun samla ba la ialam da u Manpreet Singh kum u kapten ."
Ha ka sngi kha kaba 76 jong u Amitabh Bachchan , ki nongshna ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Telugu , ki la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u na katei ka phlim .
Ki arngut kiba u la don ryngkat ki dang jah rngai .
Balei ngi donkam ban pyrkhat beit ia lade ?
Ka shnong ka don ha rud jong ka wah Arjuna .
Ki dei ka kynhun kaba don ha ka jingkulmar .
U la kiew saw tylli ki jaka ban shim ia ka kyrdan kaba hynriew da kaba ioh 726 tylli ki point .
U Lakshamanan u la ong ba la buh ia ki lad pahara kiba pyrkhing bha ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk ha ki 13 212 tylli ki jaka thep vote ha ka bynta ba nyngkong .
U Sachin Tendulkar u la shah jied da ka ICC kum u nongmihkhmat jong ka World Cup ha ka sien kaba ar , hadien ba u la pyndap ia katei ka kam ha ka jingialehkai Cricket World Cup 2011 .
U Irfan Pathan, u Pragyan Ojha, u R.P. Singh bad u Parvez Rasool ruh kim shym la khring ia ki nongthep vote.
Ka khaii pateng jong ka India bad ka Bangladesh ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Sohail Khan u ai jingiarap ia ka Rakhi Sawant na ka bynta ban sumar ia ka kmie jongka , share video ba pynkmen mynsiem .
Na ka bynta shisien , phi leh kumba nga ong .
Nga sngewskhem ba u lah ban pyniaid ia ka .
Khatduh la shah ia ka jingshongkurim ban long .
Nga la dei ban wan bad leh ia kata kham mynshuwa .
Hato nga lah ban shim ram ia ka kot ?
Suki suki ki jingtreikam jong ka jingsngap ki nang sniew bad ka jinglah ban pule , thoh bad khein jingkhein ka nang duh noh .
" Da ka jingnang jingstad jong ki baroh , hato kum kine ki riewstad ki la shem shisha " " ia ka jingtip hi shaphang U Blei " " ? "
U shipai u sngew sarong ia ka dak jong u .
U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kynthei ha ki jingthoh jong u .
" " " Ha ka sngi kaba bud u Nasrullah u la wan sha nga bad u la ong ia nga ban shim ia ka dur jong u da u Howlader." " "
Ia ka frame lah ban shna da ki nar .
La ai ia ka ia ka kyrdan nonghikai ba donburom ha ka skulbah Manchester .
Lada phi don ia kine ki jingkylli ha ka jingmut jong phi , hangne ​​ngi don ia ka jubab na ka bynta jong phi .
Phi la pynkhreh ia ka jingkylla ?
Lah ban leh da ki pulit pyrshah ia ki .
Ia kynduh ka Ivanka Trump ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha Hyderabad
Hynrei ki sorkar kiba bud kim shym la leh eiei ia ka .
U briew uba bat ia ka maikrofon katba u dang shong .
" Haba kren shaphang ki projek ba dang wan jong u Big B yn sa iohi ia u ha ki phlim " Chehre " jong u Rumi Jaffery , " Brahmastra " jong u Ayan Mukerji bad " Jhund " jong u Nagraj Manjule . "
Ka jingthep ia ka jingpynbna kan pynsangeh hi dalade ia ka jingmudui .
Nalor kata , u heh jong ka Mumbai NCP u Nawab Malik u lah ban rung sha ka sorkar kum u myntri ka tnat treikam , u myntri ka tnad iing lane u myntri na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
lane u briew uba kham poh kyrdan .
Khublei shibun ! Bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingjop kaba bteng jong phi bad ka kam kaba phyrnai ha khmat !
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la phah ia ka kaiphod sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Ka la dei ka por ban dang long kiba husiar khyndiat .
Ha ka jaka ba ka jingpynlait kan long kaba dei ban siew hadien 90 sngi hadien ba la duh kam , kan long kaba dei ban siew hadien 30 sngi , la bynrap shuh shuh ka ESIC .
Ngam shym la ong ei ei kaba pynjah burom ne kaba khlem burom iano iano ruh .
Hynrei ka long kumba don ka jingeh kaba rit .
Vote na ka bynta ka hok jong ki khynnah
U Paes, u Hingis u la rung sha ka phainal. Sania , u Soares u la ong .
Ka kam ba ka dei ban long kaba la pynjem ha la ka jong ka snam bad ka knia ia lade .
Hadien ka CJI , u Justice Bobde u dei u nongbishar ba rangbah tam uba bud bud sa ki nongbishar N V Ramana , Arun Mishra bad R F Nariman .
Ka Cameron ka la shongkurim san sien .
Ka tahr Nilgiri ka don ruh ha jrong lum Ponmudi .
U la kynnoh ruh ba ki samla pule ki pynshitom bein ia ka .
Ka jingpeit ia ka jingpang Herpes ha ka pyrthei kaba nang kiew
Da kane ka jingiap ha ki jingshah pynjulor ha u slap uba jur ka la poi sha ka 19 ngut .
Shuh shuh u la pyntip ba la pyntip sha u district Collector u Ashis Thakare ha kaba iadei bad kane .
Ka RSS , Left bad ka jinglehkai .
La shna da kiba bun ki jingbam .
Haba kylli shaphang ki khubor ba la pynbna da ka Pakistan kaba kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynkynriah jaka , u Bhatt u la ong ba kim dei na ka bynta ki nongshong shnong kiba don ha kane ka liang jong ka LoC .
Kine baroh ki long ki khubor kiba bha na ka bynta ka pisa India .
Ngi la iatreilang bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Ka jingkynthoh ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ka jingleit kaba suk la khmih lynti na ka bynta kito kiba leit sha ki jaka kiba jngai .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u myntri ka tnad marbam mardih u Adesh Partap Singh ha ka 4 tarik u February .
Lada dei ban pyni ia ka column address ha ka window jong ka histori .
Ngam shym la ioh por katta ban pyrkhat shisha .
" Ki pisa kiba shongdor da ki lak bad ki klur ki shah pynrung beit sha ka account jong u nongïoh jingmyntoi ," la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai jingmane ha kane ka sngi .
Ka Nikkei jong ka Japan ruh ka la kiew 0 . 14 na ka shispah .
Ka sla jain kaba jylliew .
Ha ryngkat u Rohit u la kamai 211 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ban buh ïa ka India ha ka lynti kaba heh bha .
Kata ka dei kawei ka dujok jong ka list jong ki bucket .
Ka tnad pathai khubor ka la khang pyrshah ban pynmih ia ki jingpynbna condom kiba khlem akor bad ki bym iahap ha ka por mynsngi .
Ki soh ba la bet ha ka 13 . 51 Lak Hektar Haduh Mynta Ha Ka Aiom Ba Mynta .
Nga kwah ba kan long ka jingiakren kaba don jingmut bha .
Ka England ka lum hynriew tylli ki run ha ka rukom kaba phylla tam .
Hadien la phah ia ki hynmen sha ka hospital jong ka distrik .
La lap ia u ha kylleng ka ri .
Ka jingialang ba ar hapdeng ki BRICS ba ai ram shabar ri
Hato u Myntri Rangbahduh jong ka ri u lah ban kren kumne ?
Ha ka lynnong 4 , u sangeh hadien ba u la pule ia ki dkhot 11 haduh 13 da ka sur kaba jem .
U briew um lah ban shim ia ka .
Kane ka jingai um ka lah ban slem lada don ka jingkhluit kaba biang ha ka khyndew .
Ka jingïohi ba nyngkong jong ki Commission ka long ba ka Facebook ka la ai ïa ngi ïa ki jingtip kiba bakla ne kiba ïalam bakla ha ka por ba tohkit halor ka jingshimti jong ka ïa ka WhatsApp , ong u Vestager .
" " " U la im haduh 25 snem kaba jrong , u la shah ia kiba bun ki jingpynshitom bein jong u tnga jong ka . " " "
U la don 96 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Katich u dei u nongiarap coach jong ka KKR .
Bun ki jingbakla ki mih khamtam ha ki kam ba man ka sngi , bad ka jingpyrkhat ka jah rngai teng teng . . . .
" " " Ka jingpang bird flu ka la paw ha Kerala , Rajasthan , Himachal Pradesh , Gujarat , Haryana , UP , MP , Delhi bad Maharashtra . "
Ka jingduh noh ia ka jinglong ba pawnam jong ka kad lieng jong ka Tamralipti hadien ka spah snem kaba 8 AD ka pyni ia kane ka jingsniew .
Lada ka jingpynbna ka la wan na ka BCCI kan long tang ha ophis jong ka MCA ong u Shirke .
Hynrei donkam ban don ka khmat kaba shemphang haba leit thied jingthied hangne ​​.
Ka jingpeit bniah ia ka Horizon ka khyndew kaba don ia ka kynhun jong ki jinglong ba la batai bniah katkum ka jingbun kiba la pyndonkam ha kaba pyniapher ia ka khyndew .
Ngam lah ban batai kaei ka jingmut bashisha jong ka ha nga .
Ka ECI ka la ailad ia ki 14 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha , 41 ngut ki dkhot ka Lok Sabha ban thep vote ha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ka jaka ban thep vote ha parliament ha kane ka elekshon President mynta ka sngi .
Ka jingpyndonkam gas kan duna lada ka jingkhia ka long kaba duna .
La pyllait im ia utei u briew bad la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong u .
Lada phi iakynduh bha ia ki jingiakren , pynlut por bad ki , lah ban pynbeit da kaba suk .
Na ka bynta ka jingpynieng kali ar shaka hapoh khyndew , la buh ia ka konkrit bad ki kam kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
Kumta ha ka jingshisha , to ngan leh ia kata .
Ka tnat Vatsa jong ka hima Kuru ka la phiah shuh shuh ha ki tnat ha Kaushambi bad ha Mathura .
20 Hynrei ka jingeh kaba kham heh ka dang sah .
Ka SUAT ka dei ka test online kaba pyndonkam da ka kompiwtor kaba don baroh 100 tylli ki jingkylli .
Tang namar ba ka don ka jingïapher ha ka rta , ym lah ban pynlong kam runar ïa ka .
U nongujor u la pynpaw ha ka jingujor ba ha ka por ba pynlong ia ka show , ka trust ka la kren bein bad pynjah burom ia ki kynthei .
Kane ka plant kan ai bor ding ia ka sor Drass ha Kargil kaba dei kawei na ki jaka khriat tam ha India .
Nga la shim ia ka rai da ka jingsngew .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki jingpynkhreh bad ki plastik .
Ngim shym la lap ia u hangno hangno ruh ha ka hospital .
Uwei u la shah book ha ka mukotduma ba pyrshang ban leh beijot
Ban pynrung ia ki mar ne jingshakri kiba thymmai da ka jingktah shimet .
Lada nga shim ia ki element state kiba rit bad nangta nga pyniasoh ia ki kum ki pin bad nangta nga pynlong katto katne ka jingpynbeit kum kane .
Ka Kavitha , ka khun jong u KCR uba dei u heh jong ka TRS ka dei ruh ka President ba seng jong ka seng treimon sngewbha jong ka Telangana Jagruthi .
Ia ka rai ban pynkylla ia ka rukom bam na ka bynta ki nongbam ICDS la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u nonglum khajna .
Ka India kam thngan iano iano ruh : PM .
Ka BJP pat ka la kham shakhmat ha Rajkot , Bhavnagar , Jamnagar bad Botad .
Ka Sensex ka kiew haduh 300 point , ka Nifty ka test 11 , 300 .
Hynrei um shym la pynlehnohei ia ka kabu ban pynjah burom ia ka BJP .
Ka app ka ailad ia ki nongkyrshan ban phah ia ki jingai sngewbha ba shisha sha ki bleithaw jong ki kaba lah ban siew kylliang da kaba suk lyngba ka PayPal .
Ka Supreme Court ka don ha lyndet jong ka jingkulmar ha ka ioh ka kot ha India ong u nongiasaid ain ba ha khlieh duh u Harish Salve .
Une u rangïalehkai ba 23 snem ka rta la ïanujor bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Wasim Akram bad u Sharma u la ong ba kane ka long kaba palat khyndiat .
U MLA barim ka TDP u Vallabhaneni Vamsi
Ka pawnam na ka bynta ka Tempi Ayyappa kaba don ha trai jong u lum .
Kane ka kynthup ia baroh naduh u sohjew haduh u sohjew .
Kumta ki dohkha ki long ki mrad kiba suk ban bam ia ki sim .
Ka don skul na ka bynta ki khynnah klas 10 .
Ka Transparency International ka dang bishar bniah mynta ia ki jingtip ba thymmai halor ki jingpule ba la leh da kaba peit bniah , ia kaba ka seng ka la lah ban ioh hapoh ki ain jong ka jingshai .
U Mulayam Singh Yadav u dei u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha kata ka por .
U Dabid u la phah shiphew ngut ki samla bad u la ong ha kita ki samla to leit kiew sha Karmel bad leit sha u Nabal bad to khublei ia u ha ka kyrteng jong nga ;
Hynrei ngim shym la nang ia ki jinghikai jong ngi .
Ka jingsdang ka la shah ot , ka URL jong u web browser kaba heh tam ka lah ban iasoh bad ka jingsdang .
" " " Ngan leit ," " u ong da kaba skhem ."
Kumba la kular ia u , kane ka dei ka jaka kaba don ia ki jingpyrkhat , ki jinghikai bad ki jingkwah jong u baroh kiba u ju kwah ba ki briew kin tip .
to ngin peit kaei ka ban jia hadien .
Kumba la ong u Dr . Ka Shikha Sharma , ka riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbam ha New Delhi , ka ong ba ka jingdih palat ia ka um ka pyni ia ka jingbym treikam bha jong ki snier .
U nongshna ne ki trai kiba la leh ia ka jingpynbha kaba man ka por ? Kajuh ka nongrim ka treikam ha ka jingshongkha .
Lada ngi peit ia ka iing jong ngi bad ong ia u para marjan ban peit ia ka iing jong u , nga pynthikna ia phi ba ym don mano mano ha iing jong phi ki ban ioh ia ka jingpang dengue .
Bad ngam shym la sngewsih satia ia kata ka rai .
U ong ba u Narendra Modi u dei ban long Myntri Rangbahduh biang .
Ngim kwah ruh ban pynpaw ia lade kum ki nongialeh pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingdon ia ka mynsiem U Blei ka wanrah shibun ki jingkyrkhu kiba bha .
Ia kane ka kam la ju pyniapher na ka jingkiew lum namar ba kam donkam da ki lynti ne ki maw kiba eh ha ka liang ka jingstad , wat la ia ki kyntien lum bad lum la ju pyndonkam kylliang ha ri Bilat .
Nangta ka la ong da kaba jemnud ia u doktor jong ka ba kam tieng , namar ba U Jehobah u la bat ia ka kti jong ka .
Kaei ka jingiadei jong kane bad ka jinglong kynthei ?
Ka jingtreikam ba shisha jong ka Shirvanshah ka dang don ha ka jingtohkit .
" " " Ngim tip mano ba leh ia kata ."
Nangta u Christopher u la rai ban shna la ka jong ka karkhana .
Hynrei ki jingeh jong ka jinglong trai jaka ki dang iai bteng .
U Chain Singh u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka lympung .
Ka la jia ha ka por ba u don .
Ki kwah ban pynduh noh ia ki .
Ka Angela Merkel bad u Donald Trump ki pynksan ia ka jingiatylli hapdeng ki jingiapher jingmut
Ynda la kut ka jingialehkai jong ka Team B , ka Team A ka sdang ia ka jingialehkai kaba ar jong ka , bad hadien kane la bud sa ka jingialehkai kaba ar jong ka Team B .
U kapten barim ka India u Dilip Vengsarkar u la pynmih ïa ka jingïakren kaba thymmai da kaba buh jingkylli halor ka jingbuh por ïa ka Afghanistan Test shwa ka jingleit jngoh ba kongsan jong ka India sha England .
Ia ka jingpyndonkam ia ka alloy la lap ruh na ki tiar kiba la pynshong nongrim ha ka por ba la kut jong ka por Khalkolitik .
Ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka la shah khanglad .
Ka la wan kum ka kapten jong ka kynhun ialehkai bol jong ki kynthei jong ka ri India .
Ki arngut ki sim rit ki shu wan hangne ​​bad ki la ujor ia nga ba la weng noh ia ka bniat jong ki .
Kane ka delta ka dei ka khyndew kaba jem bad kaba kham poh kaba la pynlong ia ka jingpynlong ia ka sboh da u Ganges bad ki wah kiba iadei bad ka ha ki 1000 snem .
Kine ki jait ki long kiba kham bunsien .
Haridwar : Ha ka lyngkhuh sngi khlad ba 28 jong ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka Ri kaba la khlad noh mynta ka sngi la pynlong ia ki jingialang kynmaw burom bapher bapher ha ka elaka Haridwar .
Kumjuh ruh ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka Grail ka dang iaid mynta .
Ha ka jingwanphai jong u um shym la lah ban pynbud biang ia ka jingjop kaba u la leh mynshwa bad la beh noh ia u na ki kyrdan ba nyngkong da u Arthur Morris bad u Sid Barnes .
U la bynrap , u myntri u la pynthikna ban shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane .
Ki jaka kiba jrong tam jong ka thain ki don ki jaka rep alpine ruh kumjuh .
Nga dang shu ioh kum kane ka khubor na uwei u paralok ha Ahmedabad . . Kaei kaba jia ?
Na ka bynta katto katne ka jingjrong jong ka ka long ka bynta jong u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hassan , Mir Muhammad Director barim , ka jaka pynroi ia ki marpoh khyndew .
U Modi u la kren bad u PM jong ka UK halor ka jingshah pynphai noh jong u Vijay Mallya : ki tyllong khubor
Haduh mynta ka la kamai T.25 . 75 klur tyngka .
Da ki ar tylli ki kamra thiah , la pynitynnad ia ka da ki jingshna dieng kiba ka Jyotika ka ieit eh .
" Hynrei ki nongpynmih umphniang kim shym la pynkiew ia ka jingpynmih . " " "
Ia kane la ong da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Choudhary u la shah kem ha ka 25 tarik u Lber , hynrei katei ka kam ka la paw pyrthei tang ha ka sngi thohdieng hadien ba la pynpoi ia u sha ka IT Cell ha Patna .
U Rajdeep Sardesai u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Ka jaka ka don ruh ia ki jingdonkam ba kyrpang na ka bynta ki mrad .
La bet ia ki sboh ha ka lyngkha jong uwei pat u briew , bad kumta la pynjot ia u jingthung .
Kumba 100 akar ka jaka khlaw ka la shah pynjot .
Ha kawei pat ka liang ka Kareena Kapoor Khan ka la paw itynnad bha haba ka phong ia ka sari kaba saw .
Ka kompeni ka don kumba 500 tylli ki dukan .
Katkum ka khubor jong ka kot khubor The Economic Times , ka Zomato kan nym shim ia ki nongpyniaid jong ka Uber Eats kiba trei ha India .
Ka account ka dei ruh ban long kaba la pynskhem da ka email ne nombar phone ba la pynskhem .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad Kannada bad ka Kolshor .
Ka Nifty ka la khang ha ka dor 4,998. 95 point na ka bynta ka jingmyntoi kaba 4 . 2 percent katba ka Sensex ka kiew 4 . 3 na ka shispah ha ka 16 , 848 point .
Hynrei em , nga ju pyrshang ban iarap ia kiba ieid jong nga bad ki briew kiba nga sumar .
" " " Dei na kata ka daw , ka jingbym don ha ka met kam da sngew kumta . " " "
Ia kane ka prokram la pyntreikam ban pynkhreh ia ka dikshonari kaba lum ia ki kyntien Tamil ba la pyndonkam da ki Tamil Sri Lanka .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile internet ha kylleng ki jaka jong ka Aligarh , Meerut bad Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ka platform ka kynthup ia ki jingkynrei kiba la mih na ka jingtwa jong u cone .
Nga la leit ban shim dur .
Ka BFF ba thymmai jong ka ka dei ka Katrina Kaif .
Namar ba ka hall kan dap briew , iarap ia u ban wad jaka shong .
ha kaba ki kham bun ki baduk .
Kaba kham sngew pyrshah ka long ba katto katne ki nongthoh histori ki la peit ia kine ki jingthoh kum ka tynrai jong ka jinglong Catalan kaba kyrpang na ka jong ka Occitania bad Rome .
Ngam pat ju leh ia ka jinglehkai sex mynno mynno ruh .
Pynjot ding ia u kba ha ka jaka kaba 6 akar ha Kharar
U la bthah ia u nonglum khajna ban pynbeit mardor ia ki jingeh jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ka Kadodara ka dei ka jaka ba marjan bad ka shnong ha ka sor Surat ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
“ U nongpyniaid u shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun,” ka ong.”
11 bnai 25 sngi < 1 snem 5 . 15 na ka shispah na ka bynta ki paidbah
Ryngkat bad u Govinda ka Shakti Kapoor ruh ka la leit ban paw kum ka nongwan ha katei ka show .
U President ka ri India u khot ia ki samla jong ka ri India ban iaid shakhmat ha ka jingiaid lynti kaba jrong ban ialam ia ka ri India sha ka miej ba ha khlieh duh jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei
Im ban leit ban ailad .
La pynbiang ia ka jingiada kaba biang jong ki pulit ia ka iing ka sem .
U pud uba shabar jong uba ym lah ban iohi ia ki jingjia ka long ka jaka jong ki jingjia , bad ka pyni ia ka jingheh kaba heh tam jong ka jaka jong ki particle .
Kiwei pat ki mane blei jong ki Hindu ki long ka mane blei Lakshman Tekri , ka mandir Mota Ramji , ka mandir Ambaji Mata .
Ka Kolkata Division jong ka North East Railway ka la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ki rel Shramik ha ka thain jong ki .
U Thomas Spence u la jied ia kane ka kyrteng ban kdew ia ka ri synshar thymmai kaba u la tyrwa na ka bynta ka jaka kaba shaphang shathie jong ka pung .
Ki nongkynthoh ia ka kalaripayattu ki la pyni ba ka jingpyndonkam ia ki buit marmam pyrshah ia ki briew kiba nabar kiba long pdeng kam ju pynmih ia ki jingmih kiba lah ban pynshisha .
Ka DCP ka thaiñ ka Nazneen Bhasin ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Dei ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka sdang na kawei ka kyntien : ka jingbitar .
Ki MP ka CPM ki kwah ba u Lamphang ka Sumitra Mahajan un ailad ia ki ban kren halor katei ka mat hynrei kim shym la ioh lad satia .
Namar kane , ki shipai Chola ki la iaid shaphang shathie .
Lah ban kdew ba ka jingshalan shabar ri , ka jingphah pisa bad ka rep ka riang .
Wat la ka jingbun ki nongdih drok ka nang kiew hynrei ki jaka treikam jong ka ki la nang sniew ha kine ki snem ba la leit noh .
Kane ka ri ka dei ka jong nga . ki briew jong kane ka ri ki dei ki jong nga .
U heh duh jong ka bad u myntri sorkar pdeng u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant ki la shah rem ha kane ka kynti .
Katba dang pynlong ia ka Bill kaba ar khlem da iasaid , la iohi ba ki don ki dkhot ka Liang Pyrshah kiba la pynpait ia ki katto katne ki kot bad ki la bret kylleng kylleng , katba u Speaker u dang pynsangeh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Kiei kiei ki la kylla naduh ba phi la leit noh , Derek .
U rung shapoh ka nongbah halor ka tyrpeng jong u kada bad la iakynduh ia u da u paidbah nongkyrshan uba bun bha , kiba buh ia ki sla sohjew ha ka lynti jong u .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Himachal Pradesh da ka Commission
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Germany kam shym la lah ban poi sha ka kyrdan pynliem jong ka World Cup naduh u snem 1938 .
Ka tnad mariang ka la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba saw halor ka jinghap slap kaba jur ha Himachal Pradesh .
Ka la long ka vote na ka jingtieng .
Ngim kwah ban tip la phi la ai ia kane ka pisa sha ki jylla ne phi la pynlut hi .
Kane kan iarap ban weng ia ki kyndon kiba ktah ia ki nongpynmih bad ki nongshalan mar na India bad kan kyntiew ruh ia ka jingshalan mar na India bad ka Make in India .
Ka Jingleit Ba Nyngkong U Amit Shah Sha Varanasi Nadien ba U Long Myntri Kam Pohïing ka Sorkar Pdeng .
Sngewbha pyllait ia nga . U khun jong nga u don shabar marwei .
" " " Ka suinbneng ka la kylla naduh ka jingialehkai suinbneng jong ki snem hynriewphew ."
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi palei bad la phah sha phatok .
Ka Shiv Sena ka la dawa ia ka jubab na ka President ka Congress ka Sonia Gandhi halor kitei ki jingkynnoh .
Katkum ka jingong ka board la buh ban pynlong ia ka eksamin naduh ka 6 tarik u Risaw 2020 .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ki shabi jong ka safe , ha kaba la buh pisa bad ki mar kordor ki la jah .
U Tonny u shim ia u khynnah bad u kiew ha ka bus , u phet noh na sor .
" Ngan ong aiu ia ki ? " " "
Ka Sara Ali Khan halor ka jingiatrei lang bad u Kartik Aaryan : Nga ju ong da kaba rkhie ba nga shah siew ban shong shadien jong u ha ka bike .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ruh kam shym la don kano kano ka jingiasam jingbam thiang bad jingai khublei hapdeng ki shipai BSF bad ki shipai Pakistan Rangers .
Ka dor kaba kham heh kan pynbor ia ki ban leit sha kiwei pat ki rukom pynmih bor ding kiba pynslem ia ka jingdawa ia ka umphniang mawshun .
Nga la pule ruh ia kiba bun ki Watchtower bad Awake ! ki jingthoh kiba iadei bad ka jingdih kyiad ne kiba iathuh ia ki jingjia kiba ai mynsiem ha ka jingim .
Hynrei na ka bynta jong phi ban shongkurim ia uta u khynnah kan long ka jingma .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduhnong shimet .
Ka jingïakhun kaba kut jong ka Bigg Boss 13 kan long ha ka 15 tarik u February
Hynrei hadien kata sngewbha shim por ban tei ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem . Kumno ki tnga Khristan ki lah ban trei na ka bynta ka jingpynim ia ki ling ki sem jong ki ?
U President Trump u la jop ia ka elekshon da kaba kular ban khanglad ia ka China ban shim kabu ia ki nong America .
" Ka Mouni ka la sam ia ka video jong ka jingtwa jong ka kali bad ka la thoh, " Nga dang don ha ka lynti ban leit trei ha Juhu ka ai dak ba u maw uba heh u la hap halor ka kali kaba 11 mala shaneng."
Ka long shisha ka jinglehkai kaba bha ha ka kriket .
Te , u la long u briew uba eh .
Kaei ka dei ban long ka lynti jong ka ?
Ka Inner Ring Road lane ka IRR ka dei ka surok bah kaba jngai kumba 50 kilomitar ha Hyderabad , Telangana , India .
Kane ka samla ka dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ki kynthei ha Pilibhit .
Katkum ka website la ong ba ar tylli ki kynhun ba kyrpang jong ka tnad kam pohïing kin kitkhlieh ban buddien ïa ki nong Tajik online .
U Halley u la bishar bniah ia ki jingthoh jong ki 1 238 ngut ki jingkha bad 1 174 ngut ki jingiap kiba u la ioh na ka nongbah Breslau ha Germany .
Lada phi dei ki nong pyndonkam iPhone ne iPad .
" Halor ka jingwan jong ka Reliance Jio kan pynlong ruh ia ka BSNL ban pynbna ia ki dor ba kham tyngeh , u Shrivastava u la jubab da kaba pynskhem da kaba ong " " shisha , kam don jingartatien " " .
Ka la khlad noh ha kaba kut bad kiwei pat ki bahaïing ruh ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
U Deputy CM u la ong ia kane .
Kata ka jait ka la sdang ia nga .
Kiba bun ki jingpang kiba mih na ka jingkhuid jingsuba ki don ka jingiadei kaba beit bad ka jingduk .
" 1 U nongiathuhlypa Isaiah u la batai ia U Jehobah kum U Nonghikai Bakhraw , uba ha ka rukom kum u kpa u kyntu : " " Kane ka long ka lynti . "
Ki briew ki shim dor palat ne shim dor duna na ka bynta ki kam jong ki , la ong u Surinder Paul uba pyniaid ia kawei ka jaka treikam ha South Delhi .
Namar ka jingkiew ka jingkit kam ha ka karkhana la pyntrei 50 ngut ki nongtrei ba shipor .
" Hadien ba u la wanphai , un leit shwa sha Amritsar bud pat sa sha Patna Kolkata ban aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki " " la ong ka tyllong khubor .
Nalor kata la phah ruh ia ki kynhun kolshor jong ka Jylla .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap , la ong u heh pulit .
Ngam kwah ban pynpaw ia ka jingmut ba , ha ka por ba nga shimti ia ka kam , ka jingkyrshan ia ki kynhun jihadi ka la jah noh hapdeng baroh ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat paidbah .
" Lada kylli shaphang kata , ngin shu ong " " U Mr. Hitler u la pynjot ia nga " " ".
Ka long kaba ma ia ki mrad bad ki paidbah .
Ha ki phew snem ban wan , la khmih lynti ba ki nongshet dawai kin nang kham kongsan hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingthok telephone : U Maran u lah ban shah khot hajir biang ha ka CBI
Hynrei katei ka khynnah ka la iathuh ha ka kmie jong ka kaba la pyntip sha ki pulit .
Ka bynta ba kynja met jong ka nar ka la sdang na ka jingmih jong ka oxygen ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingialehkai ki samla pule ki la pyni ia ka sap ha ka basketball , football , volleyball , badminton , table tennis bad kabaddi .
Ka jingmutdur kaba iai bteng ka pyni ba u Andersen u dei u khun ba la kha khlem akor jong u Syiem Khristan VIII hynrei ia kane ka jingmut la pynrem .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki briew ha Kedarnath ha Uttarakhand .
Ka Vivo V5s kawei pat ka smartphone kaba pynleit jingmut bha ha ka selfie mania kan sa pyllait paidbah ha India mynta ka sngi .
Lada kum kata ka jingkhang ka la don lypa , ka bor ba la pyndonkam da ka ktien U Blei ka lah ban pynpra ia ka .
Ka dei ka jait jingialehkai kaba pyndonkam ia ka buit ha kaba la pyndonkam ia ka board ryngkat bad kiba bun ki thliew , ha kaba ki nongialehkai ki hap ban bat ia u pellet ne u symbai .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki platform Android bad Windows .
Katba nga dang pule ia ka jingthoh , ka jingsngewthuh jong nga ba ki bniat ki long ka bynta kaba phylla jong ka met briew jong ngi ka la nang jylliew .
Ka jingshah byrngem ka la long kaba jop bad u Chua um shym la pyrshah bad um shym la pyrshang ban phet krad .
Ki don baroh 49 tylli ki MC ha ka jylla .
Uwei u heh jong ka tnad khajna jong ka thain u la iathuh ba ha kaba sdang jong u snem 2014 kane ka kynhun ka la hiar ha Mathura , ha ka lynti ban leit sha Delhi .
Kyntait ka Cambridge Analytica ban pyndonkam ia ki data jong ki nong India , govt ban pan jingshai : Report
U Kuldeep Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ha kane ka jinglong ka jingieit jong ka dohnud jong uwei ka hiar khyndiat .
Ka AU ka la sdang kum ka Seng jong ka Jingtylli jong ka Africa , kaba la seng ha ka 25 tarik u Naitung 1963 bad ki don 32 ngut ki dkhot .
Ngam tip lano yn pyllait ia u .
Ki shipai ki long kiba aiti lut na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang bad ka jingdie ia ka pisa America da ki nongshalan mar shabar ri ka kyrshan ia ka pisa rupee .
MYNTRI RANGDUH : Ngam tharai ba ka kyrdan jong ki kot khubor ka nang kham jynjar .
Balei ngi baroh ngi ia dih kyiad !
Nga la pyrkhat ba u dei u ksuid .
Ka secretariat kan don ia ki jingpynbna board kiba pyni ia ka por bad ka tarik ban leit jngoh .
U aktor Bollywood u Varun Sharma ha ka phlim ' Arjun Patiala ' .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Manmohan Singh ha u snem 2012 u la pynbna ia kane ka sngi kum ka sngi khein jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Ka 3rd Mega Food Park ba la mynjur da ka tnad ha Andhra Pradesh ka dang pyntreikam ha Krishna District .
Ka thup jong ki jingthoh shaphang ka niam Islam .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha kawei ka kamra .
Haduh mynta ki don hynniew ngut kiba la shah kem kynthup ia u Shinde .
La seng ia ka ha ka 26 tarik u Risaw 2010 ban pynneh pynsah ia ki jait jingthung kiba kongsan bad ki jait jingthung bapher bapher .
U Sindhu u la rung sha ka phainal jong ka BWF World Championship
Bad u la pynmih na ka bynta jong ki ia u khun masi : ka met kaba don ka low . Nangta ki la ong : une u dei u blei jong phi bad u blei jong u Musa , bad ba u la klet .
Hynrei ka wain ruh ka pynkmen ia ka dohnud .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki khynnah .
Kumno ka nuksa u Noah ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa kaei ka jingmut ban don ka jingngeit ?
Lada ki nongpang cancer kim ioh ia ka jingsumar , kin sa iap .
Hynrei ki Fr13nd ki tip mano ba dei !
Ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long ha u bnai February jong u snem ban wan bad hangne ​​ka don ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi na ka bynta ka jingim shongkurim kaba suk jong ki !
Ka la long ka jingpynshitom mynsiem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep na ka bynta jong nga .
Ka elekshon jong ka nongbah Dhaka bad Chittagong kan long ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka jingkem kaba phylla na u KL Rahul ha ka slip kaba ar .
Ka liang kaba nyngkong , ne kaba lai ne kaba saw ne kaba saw ne kaba phi khot ia ka , ka ju mih ynda ka Congress ka la tlot .
Ka jingkyrduh ka la dep ktah ia ka rep ka riang ha kiba bun ki jaka .
Haba iakren bad ka ANI , une u nongiasaid ain u la ong , ha ka jingujor nga la kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u la shah weng na kumba hynriew tylli ki phlim bad katto katne ki phlim jong u kim shym la mih .
Kumno phi nud ban kren ia la u Syiem ha kata ka rukom ?
La pdiang ia ki jingrakhe hyndai bad la ai ia ka jingmut Khristan .
Ka Saeeda ka don ha ka khubor namar ka jingkynthoh halor ka kot ba thymmai jong u Imran Khan ha ka jingïakren bad ka The Times of India .
Ia kane kin ioh namar ka jingsarong jong ki , namar ba ki la pynjah burom bad pynkhraw ia lade pyrshah ia ki briew jong U Trai .
Une u nongpang u la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi .
Ha ka jingshisha namar ba ka pung ka long kaba heh bad kaba jylliew bha , ki nongleit jingleit ha ki rud duriaw jong ka teng teng ki kren shaphang ka jingleit sha duriaw .
Ka Pyongyang ka ong ba ka donkam ïa ki tiar nuclear ban ïada ïalade na ka jingshah hiar thma jong ka US .
Panmap ia nga ong ' sorry '.
3 U Khun ba nyngkong eh jong U Blei , kum u nongpule ba nyngkong eh jong U , la hikai ia u ban leh ia ka mon U Kpa jong u .
Ha kawei pat ka liang , u Aaron Finch ruh u la ïalehkai bha .
U la pynskhem ba ka kam ka dei ban long .
Namar ka jingjan jong ka bad ka wah la ong ba u Meghna Fakhruddin Mubarak Shah u la hiar thma ia ka Bhulua na Sonargaon .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Joschka Fischer haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka OSCE .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingtei ki long ki shabi ban kiew ka ioh ka kot .
Ha ki ar taiew ban wan kim shong satia ha ka Kashari .
Kham bunsien la buh ia ki disk nar ne aluminium ha ki maw ne ki maw , ne ha ki rod ba la pynher shapoh khyndew ban ai ia ka jaka ba skhem ban kiew .
Ki don ki jingkhein ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Pyrthei Ka jingdonkam kaba khraw ia ka thoh ka tar jong ka jingpynlong ia ka ri India .
Ka jingkit na ka deck ba kyrshan ia ki beam .
" Ngi la wanrah ia phi ia ka jingshisha hynrei kiba bun na phi kim sngewtynnad ia ka " " . "
La iathuh ruh ba katei ka phone kan don ia ka battery kaba 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Na ka jingpeit jong nga , ka jingiakhih ka la long ka jingpynlong kaba jop bha ia ki nongtrei Palestine .
Ka jingkiew ka long kaba kham duna .
Namar shisien ba la buh shai ia kane ka jingpyrkhat ha ka burom thma jong ka baroh kawei , baroh ki lah ban iohi , katkum ka jingshem jong ki hi , katno ka long kaba sngew lyngngoh shibun .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot kin suk ban shim ia ki thliew ha kane ka mang tyngka .
Ka sorkar US ka la kynnoh tyngeh ia ka Russia ha ka sngi palei ba ka la pynkhein ia ki seng jong ka seng Democratic Party ha shwa ka elekshon President .
Baroh ki leh lut ia baroh .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka nam jong ki kum ki nongtrei ka la ai ia ki ia ka jingiada kaba kyrpang .
Ka Samsung Galaxy View 2 ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 400GB.
" " " Nga la pyrkhat em , nga lah ban ai ia ka."
Ka jingtohkit ka NCB halor ka case jong u Sushant Singh Rajput
Ngim shym la ioh pateng ia kane ka pyrthei na ki kpa tymmen jong ngi , hynrei ngi la shim ram na ki khun ki kti jong ngi .
Ki la ot ia u lain uba eh .
Ka TRAI ka la buddien ia ka jingtreikam jong ki Nongpynbiang jingshakri pyrshah ia ki jingthew ba la ai na ka bynta ki kyndon bapher bapher ba la buh ha ki kyndon jong ka jingbha jong ka jingshakri lyngba ki kaiphod buddien ia ka jingtreikam man la ka lai bnai bad man la u bnai .
Ka Veda ka la ïoh ïa ka jinghikai kaba kongsan ban burom ïa ka bor kaba dei . Ka jingbym lah ban nang ia kane ka la khanglad ia kiba bun ban jop ha skul , ban bat ia ka kam , ne ban ioh ia ka jingshongkha kaba suk .
Ha Costa Rica ki don haduh 600 hajar ngut ki nong Nicaragua , kiba bun kim don kot don sla bad kam dei ka jingmaham ba ka jingsngewsih ïa ki nongwei ka dei ka mat , kaei kaei kaba ka jingïakynad ha khappud ka lah ban pynsniew shuh shuh .
Pynsangeh ia ka curfew ha Dimapur , la kem 22 ngut .
Kane , u la ong , ka la pynlong ban pynduna ia ki jingjia thang sboh da 10 percent ha u snem ba la dep bad la khmih lynti ia kajuh ka jinglong ha une u snem ruh .
Ka Rima Dali 33 snem ka rta ka dei na ka nongbah kad lieng jong ka Latakia .
Baroh ki nongrep kiba la ioh jingmyntoi na kane ka Scheme ha ki Delta District ki long 4 635 ngut .
Kumno ki la kylla long ki atiar jong u Soitan uba la kut jingmut ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u Job ?
Ki nongialehkai jong baroh arliang ki la mareh sha u nongialehkai .
Hato u don ki jingdon jingem ?
U Asavari u la rai ban ym leit jngoh shuh ia ka Centre .
Ha u bnai ba la dep , u aktor Bollywood u Rahul Bose u la pynpaw shai kumno ka JW Marriott Hotel ha Chandigarh ka la bill ïa u haduh 442 tyngka kaba kyndit bynriew kynthup ïa ka GST tang na ka bynta ar tylli ki sohjew .
" " " Ha ka por ba lyngkot jong ki saw snem shiteng ba la dep , 13 klur tylli ki longïing la pynbiang ïa ka jingpynpoi gas . " " "
Nga kyrmen ba ki kam pynlait im kiba dang iaid ki lah ban iarap ia kito kiba don ha ka jingeh .
Ka mang tyngka ban wan ka lah ban long kaba sngewtynnad , la pyni u PM Modi .
Ia kaba U Mynsiem Bashisha u la pynhiar .
Ka bunker ka don 13 tylli ki kamra kiba heh bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Dakshina Kannada District Congress Committee u Harish Kumar .
U Pawan u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
U apostol Paul u la kren shaphang ki briew na ki Jentil ki bym tip ia U Blei hynrei ki leh da ka jinglong jong ki ia kiei kiei kiba ka hukum .
U Bnai u dei u sandbox ban pynmih ia ki buit thymmai bad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ki bym don pud .
Kine ki dei ki projek kiba nga dang leh .
Ka Hyundai India ka la pyllait paidbah ia ka Grand i10 NIOS ha iew ha India .
Ha kaba kut ngam tip kaei kaba ka panel kan rai .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u : Ka BJP ka long kaba la khreh bad sngewskhem ban jop ia ka vote shaniah ha Karnataka .
To ngin ong ba ngi shim ia u 23 , bad ha kata ngi pyndap ia u 30 . Te , to ngin pyndap , to ngin pyndap 30 . Lai tylli ki zero , lai tylli ki zero .
To tei ia ka lieng hapoh ki khmat jong Ngi bad da ka jingpynshlur jong Ngi , bad wat kren ia Nga na ka bynta kito kiba leh bakla . Halor ! kin sa shah rong noh .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u MP barim ka BJP bad u nongtem nongtem u Mahesh Kanodia
Ka jingthew ia ka jingkynthoh ba la pynmih : La pyndonkam da ki tiar ba la pyndonkam da ka kompiwtor ban thew ia ka por ba ki signal nerve ki shim por ban iaid lyngba ki lynti nerve .
" Ka Maharashtra ka ap ia u " " ".
Ngi lah ban leh aiu la kumno kumno ?
U Goonjan u dang pyrshang ban bam ïa ka prasad ka jingainguh bam ba la ai sha u blei bad ba la pdiang da ki bangeit kiba wad jingkyrkhu hynrei ka jinglong jong ka tempi ka la pynsangeh noh ïa u shisyndon.
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong u u la kamai 48 ron na ki 38 tylli ki bol pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka trust ka la shah pynsangeh namar ka jingbym biang ka pisa tyngka .
“ Ngam tharai ba ka long kaba dei ban don ka jingmih kaba kum kata haba don tang khyndiat eh hapdeng ki arliang mamla,” la ong u Morgan ha ka kot khubor The Times .”
U Jaideep Singh u ju shon ia ki sticker visa thok ha ki passport .
Kham hadien ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Hadien ba ki la wan phai sha Chennai ha ka sngi Balang , kin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki heh sorkar Jylla .
Ha kajuh ka por ka sorkar Delhi ka la pynbna ba baroh ki skul ha ka nongbah jong ka ri kin khang haduh ka sngi U Blei namar ka lyer kaba sniew .
" Namarkata , " " ki Muslim ki dei ban ieng ha la ki jong ki kjat , ban ia kaba peit sha ka Jylla ban ioh jingiarap ' , u la kynthoh . "
Kane ka dei ka jingialehkai ban ioh takma ksiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don kumba phra ngut eiei kiba shong ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ruh ia ki Projek pynroi bapher bapher na ka bynta ka pule puthi , ka iing ka sem , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha Ghaziabad .
Ka BJP kam shim kabu ei ei ha kane ka kynti .
Namar ha kaba iohi ia lade , phi lah ruh ban iohi ia kiwei ruh : tang kawei ka lad kaba lah ban neh shakhmat ha ka pyrthei kaba tlot bad kaba itynnad .
Ka BHIM App ka la pyniar ia ka jingsiew digital ha ki sor bad kumjuh ha ki jaka nongkyndong .
La pynbna ia ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei ha ki spah tylli ki jait ktien .
U syiem bad ki nongbishar ba la thung da u syiem ki rai ia ki jingmudui .
Yn pyllait ia ka Thalaivi ha ki lai tylli ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Mynta Im sngewbha ban sakhi ia ki paralok jong nga .
Ha Kancheepuram ha Tamil Nadu , u myntri rangbahduh un sa pynpaw ia ki projek kiba bun ha ki surok , ki lynti rel bad ka bor ding .
Ha ki jingeh jong ka ri , nga kwah ba kane ka pateng kan iohsngew ia ki jingrwai jong kawei pat ka jingpyllaitluid .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia u Parminder Singh uba la khot sin da u Pinda uba la kynnoh ba u dei u nongthaw ia ka jingphet phatok .
Ym shym la don ka jingpeit bniah kaba biang ia ki kali .
Nga kham bha ban ia u Shah Rukh .
Ki pulit ki la shah pynsangeh noh mardor .
Nangta ka NDA ka la jop 206 tylli na ki 243 tylli ki seat .
Ngam tharai ba nga kwah ba phin hikai ia uno uno na ki samla jong nga .
Ka New Zealand ka la kamai 241 ron bad katba ka dang beh ia ka England ruh ka la lah ban kamai ia kajuh ka ron .
Ka jingrwai ba khatduh jong ka Aishwarya ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johars kaba la pynmih da ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Rafiqul Islam Miah , u Gayeshwar Chandra Roy bad u Nazrul Islam Khan lem bad u nongai jingmut jong ka chairperson u Sabihuddin Ahmed .
Ka tnga bad ka kmie jong u Jadhav ki la poi sha Islamabad lyngba ka Dubai .
Ka jingbuh ia ka antimatter ha ka St . Ka jingtep jong u Petros ka la long kumba ka paw shynna mynta .
Bad katkum ka jaka ba ngi jied kan long ka jait Yoga kaba ngi leh .
Ka lynnong kaba donburom ha ka sain hima sima jong ka ri India ka poi sha kaba kut .
Hynrei ka sorkar kan bat ym duna ia ka 51 percent ka bhah ha kine ki karkhana bad kan bat ia ki bank bad ki kompeni insurance hapoh ka jingpeit jong ka .
" Ngi hap ban shim jingkhein ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ." " "
Ki jingsngew bad ka jingshai ki long ki jingpynitynnad bad jinglong kyrpang jong ki Poem jong u .
ka jingpynbeit jong ka section 15 kan treikam ha ka jaka ba la pynkylla ia ka .
Ka jaka rel Ka bor pynroi jaka rel RLDA .
Ka jingiap kaba sngewsih jong u Sridevis ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
" " " Namar ka jinglong ba la pynkhreh bad ba la pynkhreh bha jong ngi , ki jingpyrshang jong ka Pakistan ki la shah pynduh noh da kaba jop . "
U Swamiji u la leit sha ka nongbah BOSTON namar ka jingpynlut kaba heh ha Chikago .
Nga kynmaw ia phi naduh ba phi dang rit .
U don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka kam jong nga .
Nga la ialehkai nyngkong eh ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit hangne ​​ha Delhi Golf Club hynrei ngam pat ju jop ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit hangne ​​.
Ia ka draft jong ka ain thymmai yn sa wanrah ha khmat ka kynhun myntri ha ki lai bnai ban wan ryngkat bad ki kyndon ban pynjur ia ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ka ain .
Kyrpad ka Ivy ia u Shamim Osman ba un nym iehnoh ia ka kam
“Ka dei “ka America Nyngkong”, la ong u Trump.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krish bad ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Ramanaa .
Ki la shoh bein ia nga bad ki la pynshitom bein ia nga .
Ka Sri Lanka kan sdang ïa ka jingleit jngoh ïa ka Australia da ka jingïakhun kaba nyngkong na ki lai tylli ki T20I ha ka Sngi U Blei .
Ha ka sngi u Paul , kumno ki Jiw ki la shah pynpra hok ki Jiw bad ki Jentil ki kylla long shi bynta jong ki Israel ba kynja mynsiem ?
Ki don 12 ngut ki briew na ka shnong Basantapur jong kane kajuh ka upazila kiba dang jah rngai naduh ka 13 tarik u Lber 2013 ba ki la mih na iing sha Malaysia .
Ka kot khubor kaba shong ha ka mala hajan ka painkhana .
bun na ki ki la ong
" Kaei , te, ka jingmut bashisha jong ka kyntien " " Armagedon " " ? "
Ka ktien Hindi ka la kylla long ka ktien synshar jylla da ka ain jong ka ktien sorkar jong ka Uttar Pradesh jong ka snem 1951 .
Ki don kumba 300 ngut ki lehnoh ha ka Valley .
Ngi iarap katba lah na ka seng parishad .
Ia kane ka skhim la pyniaid da ka tnat treikam jong ka ri India .
Ban pynlong ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ha ki jaka ba kongsan ha kylleng ka ri .
Ka jingialeh ka la iaid shiphang halor ka khmat jong u McMurdo . hynrei ka la kut noh da kaba set kum u mawsiang .
Ka High Court ha ka hukum ha ka 19 tarik u September ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit .
Hato u Bigg Boss u la long uba hok ia u ?
12 snem ka la leit noh naduh ba ki jingjia ba khatduh ba la thoh ha ka kitab Esra jong ka Baibl ki la jia .
Ha u snem 2012 u la shongthait noh na ka kam hikai jong u .
Nangta ïakren kumno ban pyndonkam ïa kita ki mat haba ai ïa ki kot ban ai ha u bnai December .
Ka Nokia 1 kan don ka dor kaba T.5, 499 ha India .
" " " Ki dang don bun ki jingialehkai " .
Na ka bynta jong ngi kata ka long kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta.
Ia kine ki jaka ieng la pyniasoh lang da ka lynti subway .
Ka um mluh ka la rung sha ki shnong ruh .
Ka ioh ka kot jong ka India ka la nang hiar shadien jong ka China katba u Modi u sdang ia ka samoi treikam kaba ar.
Naduh kata ka por kam shym la tuid satia .
Kam dei ka jingshun ban kren ia ka jingshisha , ka la thoh .
Ka phlim kan long ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil " Vedalam " .
Ha kawei pa kawei ka sngi ka Sarasavani ka la long , kat kum ka jingiathuhkhana pateng , ka jingwan long briew jong ka Sarasavati .
Nangta naduh u Balbir Singh Senior , u Leslie Claudius , u Mohammad Shahid , u Udham Singh haduh u Dhanraj Pillay , ka Indian Hockey ka la don ka jingïaid lynti kaba jngai bha .
Ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba kawei pa kawei ka District kan kiew kum ka jaka shalan mar shabar ri .
Mukotduma Nirbhaya : U kpa jong u Pawan Gupta uba shah rai pynrem iap u la dawa FIR pyrshah ia u nongsakhi ba marwei
Namar ka daw jong ka .
" Ka thup jong ki aktress Bollywood " " Ka jingkynrum kynram sngi kha jong ka Kriti Kharbanda " " . "
Ka jingpule kumno ka jingbuh ia ki khlur bad ki planet ka iadei bad ka jingim jong ngi .
Ki nongjop khusnam jong ka thma Kargil bad kiba haïing hasem jong ki nongïap , ki veer naris , ki ophisar ba rangbah shipai bad ki riew pawkhmat ruh ki la ai burom ïa ki nongïap .
Katto katne ngut ki briew ki la ai jingmut halor katei ka video .
Ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru ka lum 800 haduh 1000 kgs ki jaboh jabaiñ man ka sngi bad ryngkat bad ka jingleit jingwan kaba la buh ban nang kiew ha ka por lehkmen , ka jingpynkhuid ruh kan nang kiew .
Ha ki jingsawa kiba bitar u pynpra ia ki jingkhang bad ki jingkhang kiba plie , u pynkhih ia ki shakhmat bad shadien , u pynpra ia ki jingkhang rnong jong ki .
Yn buh ia ka Border Protection Grid ha ki jylla khappud ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Ka Supreme Court Of India ka la pynbna biang ha u bnai Lber 2018 ba ka tarik ba khatduh ban die ia ki kali BS4 kan long ha ka 1 tarik u Risaw 2020 .
Kane ka dei ka ïew kaba rit .
U Jose u la iap noh tang hadien ba u la shah sumar ha hospital .
Ki lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingpynbeit ne kano kano . . . kano kano kaei kaei .
La lap ia ka met iap bym pat ithuh ha ka pung
Ka jaka sah jong ka India ka don hajan ka Finger 3 , kumba ar kilomitar shaphang sepngi jong ka jaka sah jong ki China mynta .
" " " Hynrei lada phi bakla bad don kiba bitar ia phi . . Ka long kaba bha namar phi ioh jinghikai tang na ki jingbakla jong phi " " u la bynrap . "
Ha ka juk pdeng , ki tiar tem na Mesopotamia ki don ha ka thain duriaw jong ka Asia Shatei Lam Mihngi , bad ki nong Europe ki tem ia ki tiar tem kiba mih na Africa Shatei .
Ar lak ngut ki paidbah jong ki 93 tylli ki shnong ha katei ka thain kin ioh jingmyntoi na ka Majitha subdivision , u la bynrap .
Haduh mynta ka ri ka la don 366 ngut kiba iap .
U Calvin u la ai ki jubab kiba husiar bad u la phah ia u sha u nongpynkylla niam na Switzerland u Heinrich Bullinger ha Zrich .
" " " To ngin shu shong sngap jar , em ? " " U Julian u la phai sha u Bishop, u da shai ba um sngewbha ba la pynrem ia u .”
Hynrei ka jingkylla ka la sah ha ka kot .
Ka jingthoh ia ka blog .
" " " Ngim shym la ialehkai ia ka kriket kaba ngi la khmih lynti na ngi hi ha kane ka kynti ."
Ka jinghap ka lah ban pyniap lada ym deng ia ka helmet ban iada na ka jingshah pynmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ha ki jinglong kiba thikna nga lah ban long uba bunkam ha ka kriket .
Katba ka BJP ka la ioh 121 tylli ki seat bad ka la ai 11 tylli ki seat na ka bhah jong ka sha u Mukesh Sahanis VIP .
Ka kynthei barim jong ka ri India .
Ia kane ka jingtei la bei tyngka na ka jingdie ia ka jaka ba la pynkylla dur kaba don marjan bad ka jingkieng .
Da ki hajar ngut ki khynnah kynthei bad shynrang Afghan ki shah khaii sha ki ri ba marjan bad ki shah die mraw man la u snem .
Ka Fili, ka Kili, peit ia ki poni.
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia uwei u nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 100gm u drok na u .
Ka la dep pyni ia ka jinglong skhem bad jinglong shlur jong ka .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki mukotduma ba kyrpang namar ba ki la lehkai bad rah kyiad beain .
" " " Kum ka samla ka la ioh ruh ban leit jingleit kylleng kylleng ha Europe " " " .
Uwei pa uwei u khynnah skul u don ka sap kaba rieh .
Dei ban pyni ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka por ba synshar ka sorkar NDA ryngkat bad ki dur jong u PM , la ong ka Sena .
Ha u snem 1971 ha kane ka sngi ki shipai jong ngi ki la jop ia ka Pakistan bad la kha ia ka Bangladesh .
Phi tip wat lada ym don mano mano ba leh ia ka jingheh kaba shisha jong ka jingbam ba kynja mynsiem shimet jong phi . Kumta , to nang iai bteng ia ka jingpule shimet jong phi .
Ka jingkhein ia ka jingpyndonkam ia ka shini ha ka jylla ka long haduh 75 lak kwintal ha ka shisnem , ha kaba 25 lak kwintal ka wan na kiwei pat ki jylla .
Kumno kane ka lah ban treikam ? Khnang ban lait na ka jingshit jong ka sngi , ki para samla ki la iakynduh dang step bad ki la pynkit ia ki mar jong ki ha ka bicycle .
Bun ki jaka bam ki dang ioh ha Delhi bad yn sa buh shuh shuh ia ki jaka kum kata ha ka shnong CWG ha kine ki sngi ban wan , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Thiruvananthapuram : Hadien ba la shah rem bunsien ha ka Ranji Trophy , ka kynhun ïalehkai kriket ka Kerala ka la weng noh ïa u Sachin Baby na ka jinglong kapten .
U USA , Brazil , France , UK , Russia bad South Africa ki kham bun bha ki jingkheiñ .
U Shri Pradhan u la ong ba kan nym don kano kano ka khajna kaba kham heh halor ka digital transaction ha ki jaka theh umphniang wat hadien ka 13 tarik Jymmang , 2017 .
Katba ha ka liang ka kam pat , ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u Salman ka la paw ha ki jaka peit phlim kaba la dep ha ka 20 tarik u Naiwieng . Ka phlim ka la ioh kamai bha ha ka box ophis .
Hadien ba la dep siew , ka Paytm kan pynmih ia ka digital invoice .
Yn buh lai tylli ki jaka peit bad test ia ka jingbha ha ki jaka jong ka SIDCO ban pynbha ia ka jingbha bad ka jinglah ban ialehkai jong ki MSME .
U Davinder Singh u trai jong katei ka dukan u la iathuh ha ki pulit ba ki runar ki la rah noh ia ki mar kordor kiba shongdor da ki lak tyngka na katei ka dukan .
Ki selfi jong u Soha bad u Kunal ruh kim lah ban klet .
Phi nym sngewthuh lada nga bam , em ?
Ryngkat ngi lah ban pynlong ia ka jingkylla .
Ka kit ia ka Orbiter , ka Lander Vikram bad ka Rover Pragyaan .
" " " Ngi kwah ban long ha khmat ka por ."
U syiem u leit na Kapilavastu ha Nepal sha Bodhgaya ha Bihar ban wad ia ka jingshai . U Bhimrao u iaid kylleng ka pyrthei na India sha London bad NYC ban wad ia ka jingstad .
Kane ka long ka jingkiew kaba 25 percent na ka jingmih kaba T.11,447 klur kaba la buh ha ka snem mang tyngka kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane ha ka jingialang lyngkot , u Mujibur Rahman Manju u la ong , U la iarap ia ngi , u la ai jingmut ia ngi .
Ka jingpynpaw pyrthei ia ki kam runar ha ki telebishon bad ha ki kot khubor ka pynlong ia ki ban kham pdiang ban ia kaba pynmih ia ka jingshun ia kaei kaba sniew .
17 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kiba la pynroi sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Ka donkam ia ka jingtrei kaba kham bun bad kan shim por .
" " " Ki library jong ki skul ki dei ban buh ia ki kot kiba bha bad pynshlur ia ki khynnah ban pule kot ."
U heh pulit Thailand u la pynbna ia ka jingaiti noh jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki la don ka jingmut ba ka art bad ka kolshor ki dei ban shah pynjngai na ka jingleh sain hima sima .
Ka riti synshar jong u Richards ka la treikam ha ka snem 1947 , bad u Azikiwe u la iakhun ia kawei na ki shuki jong ka Lagos ban pynslem ia ka jingpyntreikam jong ka .
Kumta nga la shem ia lade marwei ha kawei ka kamra phatok .
Pynphai biang ia ki mobile phone ha kashmir
Ha kaba nyngkong u Saul u la sngewtynnad ia ka jingshlur jong u Dabid bad u la buh ia uta u samla halor ka kynhun shipai jong u .
Ym don lad ba ngi lah ban pdiang ia ka .
“ Ym don kano kano ka jingujor ne jingpynngat pyrshah ia nga ”, la ong u Kumar .”
Ka jingpher ha ka jingshai jong ka pyrthei ha ka por ba shah tap sngi na ka bynta ki jingthung kiba hap ha ka jaka ba shah tap shibynta bad ka sngi la bishar bniah ha ka kaiphod .
Ha Tamil Nadu , la antad ba ka jaka jong ka um sngur ka long 56,000 ha ka don hapoh ka jingri dohkha ba la kem bad ka jaka kaba 7,100 ha ka don hapoh ka jingpynmih dohkha harud duriaw , khamtam eh ka jingri dohkha .
Ha kane ka jinglong , la ai jingmut ba ki kompeni France ki lah ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki , kum ka nuksa sha Poland , bad hadien kata kin pyntreikam ia ki ain treikam jong ka Poland ha France .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka kam shna kali ka la kiew da ka jingkiew kaba donburom kaba 12 percent .
Ha kane ka jingialang , ka tnad khaii pateng kan ai ia ka jingkren kaba bniah halor ki jingthmu ban pynkylla ban pynbeit ia ka rukom pyniaid ia ka FDI ha ka ri .
Haduh katno phi la pule ?
Haba ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongjop jong ka tamasa jong ki samla jong ka ri 2019 , u Myntri Rangbah u la iaroh ia ka bor bad ka jingaiti lut jong ki .
Ki don ki met iap ha kawei pat ka liang .
U mynta u dei ban pynmlien ia kiei kiei baroh .
U khlem da tip bha ia ki Pro Tools kumta u Simon u la iarap ia u ha ka .
Pynjlan ka sorkar ia ka tarik ban aiti ia ki life certificate jong ki nongshim penshon
Kaei ka jingmyntoi ban dro ia kaei kaei kaba shisha haba phi lah ban shu shim dur ha kine ki sngi ?
New Delhi : Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ka jingjahthait miet .
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh haduh ka 22tarik Naitung 2020.
Kine baroh arngut ki la lah ban jop tang arsien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai jong ki mynta ka samoi .
Kumta hangno ka don ka jingeh ?
Nangta ngi la sdang ban dro ia ki dur kiba rit .
U Pratap Reddy u la shim ruh ia ki katto katne ki kam kyrshan kum ka jingpynlong sboh dawai bad ka kper shet jingshet .
Ki la siew dor ia kata .
Im sngewskhem ba ryngkat ngi kham khlain bad ngi lah ban iaid shakhmat !
" " " Nga shaniah ha u ba un long u President uba khraw."
Naduh ka 13 tarik u Jylliew , ki klas jong ki kin sdang .
U Smith u la ong kham mynshwa ba kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia u rang ialehkai kriket kum u Ganguly ban pyniaid ia ka ICC .
" " " Ko Mr. President , nga tip ba ka sorkar jong phi ka la buh jingmut shibun eh ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ka jingim kaba man ka sngi . " " "
Hadien kata , u nongiathuhlypa u la khot lang ia ki briew ban pynpaw paidbah ia ka jingjied U Jehobah .
Katba phi dang bei tyngka beit ha ki equity kiba bha ha ka rukom kaba don ka jingpynbeit , phi lah ban pynmih ia ka spah .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Khajura Baghwali bad u Jaskaran Singh uba dei na ka shnong Phoos Mandi .
Ki samla pule jong ka thain Guwahati ki la pyni ia ka shad Haryanvi bad ki samla pule jong ka thain Delhi ki la pyni ia ka shad Egypt ha kane ka sngi .
U PM Modi halor ka ‘ Fit India Movement’ .
U Dussen u la kamai lai tylli ki sanphew ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka ODI hadien ba u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha u bnai Jymmang .
Ka Kaifi Azmi bad ka khun jong ka ka Shabana .
Ngi la aiti ia ki sha ki pulit .
Ka khynnah kynthei ka ujor pyrshah ia u paralok klas jong ka halor ka jingleh be-ijot
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vikas Kumar uba sah ha Sector 38 . Ia utei u briew la pynkit noh mar mar sha PGI ha kaba u la khlad noh .
U Tathagata Satpathy jong ka BJD u la ong ba ym dei ban shah ia ki jingjia jong ka jingbym lah shah .
Ka jingïakynad ha ki shipai duriaw ha ka taiew ba la dep kaba la ïadon bynta bad ki lieng jong ka US bad China ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hato ka jingkhuslai ka la shim ia ka jingim jong phi ?
Baroh kin poi ha New Delhi ha ka 30 tarik u Jylliew 1950 .
Ha kane ka khyllipmat u Mohini u la kylla long biang u Vishnu kaba la pynmih ia u blei ba la pynlong lang u Harihara uba ka liang kadiang jong ka met jong u ka long u Shiva bad ka liang kadiang u dei u Vishnu ha ka dur shynrang jong u .
Baroh ar kine ki novel ki shim shibun na ka jingim shimet jong u .
" Ka jingwan jong ki ka la long kaba kyrpang shibun ." " "
Bad ki don shibun kiei kiei .
Ka Jamaat kam dei ka seng kaba la khang ha ri India .
Nga duwai ba un mih na ka jingshah teh ha ka BJP .
Ha u snem 1999 u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Asian Games ha Bangkok bad u la ïoh khur ïa ka nam rnong .
Namar ngam tharai ba u dei u kpa tymmen jong phi .
U la ap slem bha .
Ka jingsngewrit bad jingsngewpher jong ki nongïalam ka Delhi ka pynmih ïa ka jingbymsuk kaba thymmai ha Karnataka.
Ka video ka la iaid lyngba . . .
Ha Bengaluru , u Ramchandra Guha uba dei u nongthoh histori bad u riewstad uba don burom bha u la shah rah noh ha ki pulit ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki professor ong u nongïarap jong u .
Hynrei ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon .
Ki pulit kim shym la pyni kano kano ka daw balei ba la kem ia ki , u la bynrap .
Ia kane ka rai la kynthoh da ki nonghikai na kylleng ka jylla .
Ha ka 1 tarik u Risaw , u PM u la don ha ka jingialang jong ka jingiada ia ki nuclear haduh ka por 5 baje janmiet .
Pynlong ia ki ban sngewthuh ba ki long kiba kongsan bad ba la sumar ia ki .
Ka protein ka dei ka jingbam kaba kongsan .
Ka pisa jong ki nongrep ka la pynmih haduh Rs10 l klur tyngka .
" Nga tharai Id pyrshang bad bat ia ka ." " "
Ka sorkar ka la ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
" " " Phi tip shaphang ka jingtyrwa ? "
U dkhot jong ka longiing jong uwei na ki
U Ben Stokes u la lap ba um donkti ha ka jingiakajia ha Bristol bad la khot biang ia u sha ka kynhun jong ka England na ka bynta ka Test kaba lai .
Nalor kata , ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap namar ngi la tip ïa ki jinglong bad ki rukom jong U Jehobah .
U nongthoh u buh ia ka jingiathuhkhana ha ka dur script . Ia ka jingthoh kaba ki khot ruh ka jingthoh , lah ban pynkylla bunsien shuwa ban pynmih ia ka dur kaba khatduh kaba ki khot ka jingthoh shon dur .
16 KA JINGPEIT IA KA PYRTHEI Ka jingshai halor ka Mariang .
Ki dkhot jong ki pulit kiba la wan sha ka jingleit ontep ryngkat bad ki suloi bad ki waitlam , ki dei ban pynjari ia kane .
Ka jingkyrpad ha SC ban khanglad ia u Vijay Mallya ban mih noh na India
U Mukesh Ambani un kynriah noh sha ka jaka sah ba thymmai jongu ha Mumbai
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hapdeng 33 bad 28 digri .
" Ka jingbamsap jong ka TRS ka la long ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ka jylla . " " "
Ngin sa pyni ia u Kaei ka thma .
Ka Commission da pyntip ko cha ki pulit .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la pynsniew ia ka kyndon ai jingmynjur ha ka ain shim jaka bad ruh ka la pyntlot ia ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongkyrshan ba khraw tam jong nga .
Ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ki jingthung bad kumjuh ruh ia ka jingmih jong u jingthung , u la ong .
Haba peit ia kane , ka iingbishar ka la ai por ar taiew ia ka sorkar ban jubab halor kane .
Utei u khlur jong ka Queen u don ha ka bynta kaba rit ha katei ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
U nongiathuhlypa Isaiah u la thoh ia ki ktien jong ki Blei hi haba u ong : Ha shuwa jong nga ym shym la thaw ia U Blei , bad hadien jong nga ym shym la don .
Yn rah ia u ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah , u la bynrap .
Ngan iai sngap ia ka jingiadei kaba nga la don bad ka .
Kine ki jingbym iahap kim shym la lah ban weng noh .
U la long u kpa tymmen jong u myllung bad nongthoh phlim u Javed Akhtar .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba kine ki khynnah kim shym la wan phai shuh .
Nga leit sha Dhaka lashai na ka bynta ban thied kompiwtor .
Kino kino ki briew kiba don kano kano ka jait jingpang khriat ne jingpang sniehdoh kim dei ban rung shapoh ka centre bad baroh ki nonglum bad ki nongpynkhreh ki dei ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat khamtam na kum kine ki briew .
U la pule ha ka Skul Wolmer nangta u la pule ha England ha Dulwich College .
U Sylvester uba la shim bynta ha kane ka jingialap u kren shai ia kane .
Ka jingthied ia ka MSP ka la iaid ha Maharashtra naduh u bnai Lber , 2019 .
Ka Election Commission jong ka Ri India kan pynlait paidbah nyngkong ia ka jingpynkynmaw thep vote ha baroh kawei ka ri ha Facebook
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka pisa kaba phra kaba T. 6, 000 klur sha ki jylla ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan jong ka GST .
Ka Herat Blog ka ong ba kiba bun ha Afghanistan ki ngeit ba ka Herat kaba dei ka nongbah kaba lai ha Afghanistan ka dang shah shna thymmai kumba ong ki heh sorkar .
Ka Treasury ha kaba kut ka la rai ban pynmih ia ka pisa ba la phiah .
Na ka bynta ki kynthei nongwan buhai shnong kiba shah ktah ha ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem , ka Nalini ka la pynïaid ïa ka jaka ri khunswet ha ki por ba la leit noh .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta lang jan baroh ki myntri rangbah jong ki jylla , kumjuh ruh ki myntri ba kongsan jong ka kynhun myntri bad u Deputy chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia .
Ka jingleh ban pyndonkam ia ki jingbakla 404 thok kum ka lad ban buhrieh ia ka jingpynbeit thymmai ka la paw ruh ha Thailand bad Tunisia .
Bun ki pynkynmaw ia ka jingiajan jong u Khatib bad u Chavez .
U Rajesh Nama Bansiwala u iakhun na ka seng Aam Aadmi pyrshah ia u MLA ba mynta jong ka seng Bharatiya Janta u Vijender Gupta .
Kham hadien katei ka jingjia la pynpoi ia ki pulit ha katei ka jaka ban wad bad pynlait im .
Namar ka jingduna ki nongbishar , ym shym la thaw ia ka jingdon jong ki ben bishar riti synshar ban rai ia ki mukotduma kiba kongsan kiba iadei bad ki jingkylli jong ka ain .
Kane kan kyrshan ia ka jingtei ia ki iing haduh 30 sqm ka jaka carpet .
Ka jinghap slap ka la long kaba myntoi kham bunsien ia ka thain .
Ka rukom treikam ha kaba sdang ka la pynleit jingmut ha ka jingjied ia ki dorbar para marjan ha ki shnong ba la pynskhem , ba la jied da ki dorbar para marjan .
Step 3 : Shisien ba la pynshisha ia ka jingpyntreikam jong phi yn bthah ia phi ban pynrung ia ka MPIN kaba 4 dak .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban phah ia ka SMS ha kaba ki donkam ban pynrung ia u number Aadhaar ba 12 dak bad u PAN number ba 10 dak sha u number 567678 lane 56161 .
U Amitabh Bachchan u dei ka kyrteng kaba shyrkhei ha Bollywood .
U SP bad u BSP ruh ki la bat mar kawei ka seat .
Ngi la don ka sngi kha hynnin ka sngi .
Nalor kata , ka Cone Chapel ka don ha ka mala kaba ar jong ka iing bad ka don 300 ngut ki jaka shong .
Kem ka Pak ia 34 ngut ki nongtong dohkha na India namar ba ki ' ' pynkhein ' ' ia ki um ba la buh kyrpang .
U Kulbhushan Jadhav u dang shah pynshitom ha phatok Pak.
Baroh ki CCTV ki la lip ha ka por ba u Jayalalithaas u shah sumar ha hospital : U chairman ka Apollo u Prathap Reddy .
U Rohit Sharma bad u Fast Bowler u Jasprit Bumrah ki la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ki shynrang jong ka ICC .
U Johnen u ong ba ha ki ri kum ka Syria , ka Red Cross ka iakynduh ym tang ia ka jingeh ha ka liang ka jinglong briew , hynrei ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka jinghikai .
La peit ruh ia ki CCTV ha katei ka mall .
Hynrei um donkam ban lehkai ia ka .
Em , la ong u samla .
Hato la pynkyntang ia kum kata ka jingmane bleithaw da kaba pynlong ia ka ha ka jaka ba la aiti ha ka jingmane kaba khuid ia U Blei Jehobah ?
Ki kompeni Mumbai bad Pune ki pyntip sha ka Bombay HC ba ki kloi ban siew RS 5 klur sha ka pisa jong ki myntri rangbah
Ki nongñiah kali ki la byrngem namar ka jingtrei surok kaba sniew
Haba jubab ia ka jingiakren halor kane ka bill , u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka dei ka jingthmu ban shim kabu ia ka bor jong ki Jylla .
Kane kam dei ka jingkren jong ka sain pyrthei .
Ka kynhun shipai ka don 102 tylli ki suloi bad ym don suloi heh .
Hynrei ngi lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Ka Sensex ka la hiar palat ia ka 200 point
Ka Vijayasai Reddys ha ka twitter poll halor ki nongialam ka seng TDP
Ki pulit kin pyntreikam ruh ia ka skhim khmat bad ki shkor , da kaba pynrung ia ki nongshong shnong ha ka kam pulit .
Ka India ka la duh ia ka jingtbit bad ka jinglong jong u MS Dhoni : Michael Holding
Ka la long kawei na ki sap ba pawnam tam jong ka Bollywood .
U la leit noh hadien ba u la shah kem hadien jong u Andre Russell.
U Sachin Tendulkar u la pynkynmaw ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh.
FIH Women ki FIH Ki Series Final : Ka India ban shim ia ka Fiji .
Ia kane la pynlong kyllum da ka jingeh jong u Waring .
Ki briew jong u syiem ki ju lum ia ki rajasva na ki nongrep kat kum ka ain , bad ym lah ban beh ia uwei ruh lada siew ia ki rajasva man ka por .
’ kum ka tnat jong ka thoh ka tar Bangla ka la nangroi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 hapoh ka jingktah jong ka thoh ka tar phareng .
U heh ka JuD u Hafiz Saeed u pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka Jihad : Pakistan
Ha ka thain Sepngi jong ka ri ki don ki jaka rit ba don harud duriaw bad ki jaka ba jrong jong ki jaka madan .
Ngi ki paidbah jong ka ri India , hadien ba ngi la rai da kaba sngewrit ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam , kaba synshar paidbah , kaba synshar paidbah , bad ban pynskhem ia ki nongshong shnong jong ka baroh :
U Fache u la pynkhih ia uta u briew uba don ki kti .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Anurag Singh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Nifty ka la iohi ia ka jinghiar kaba heh tam haduh 4 percent .
Ki don kiba duk bad ki khunswet ha Kerala ki bym don mano mano ban iarap , kim ioh wat tang kawei ka jingbam square bad kim nang ban iaid man la ka sngi .
U Smith mynta u dang jngai 159 ron ban long u nongtied uba bun tam ki ron na ki saw tylli ki jingialehkai ha ka shisien ialehkai .
Ngi lah ban pynbeit ia ka ha u bnai Jymmang .
Ka Gurpurb , ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingmane ha kylleng ka nongbah mynta ka sngi .
Namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat , ki jaka peit phlim ki la khang bad ki jingpynmih phlim ki la sangeh shipor .
Kan sa long kaba bha baroh .
U briew u la thang ia ka trok , la kem ia u .
Kane kan pynduna ia ki jingma na ka bynta ki nongrep bad kan pynkiew ia ka jingpynbiang sha ki nongthied .
" U MP ka Congress Lok Sabha u Abdul Khaleque u la kylli , Hato ka BJP ka pyrkhat ba ka CAA kan nym pynkhein ia ki kyndon jong ka Assam Accord ?
Nangta sa ka mat jong ka software .
" " " Ngi antad ba ha ka por ba ngi thiah , baroh ar ki jingkynmaw kiba rim bad kiba thymmai ki mih biang hi dalade , kaba khanglad ia ka jingklet bad pynkiew ia ka jingtreikam jong ka jingkynmaw . " " "
Phi dei ban kiar na kaba kren khlem da donkam ia u briew uba phim tip .
Namar ka jingkiew stet jong ka juk stad saian , ka pyrthei ka la nang rit .
Baroh ki don 144 ngut ki nongiakop kiba la mih ha kane ka series kaba kynthup ia 72 tylli ki kynhun kiba don 2 ngut .
U briew uba sngew sarong u lah ban long uba sngew sarong , bad kane ka lah ban wanrah ia ka jingshah pynjah burom , ka jingshah pynthut bad ka jingshah pynpra .
Ka phone ka pyndonkam ia ka stock jong ka Android Oreo OS .
" Ka Hasna ka la pynskhem ba u tnga jong ka u la ju long u " " briew uba rieh ." " "
Ka Swiggy ka iatreilang bad ki nongdie marbam ba la ai bor hadien ba ki la pynshisha ia ka laisen jong ki bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam kumba la bthah da ki sorkar jylla bapher bapher , la ong ka kyrwoh .
U Myntri Rangbah barim ka Bihar bad u heh ka Hindustani Awam Morcha u Jitan Ram Manjhi
Seminar halor ka Ghadar : Ka seminar , kaba la pynkyntang sha u Shaheed Bhagat Singh bad ka seng Ghadar ka la long ha ka sngi thohdieng ba la pynlong da ka Punjab Students Union .
Pynkhreh haduh ba u sohjew bad u sohjew kin da rben .
Katto katne na kine ki briew ki lah ban donkti ha ki jingleh be-ijot kiba shispah ne palat ha ka jingïaid lynti jong kawei ka sngi ne ka janmiet .
Ka jingpynmih ia ka rukom pyniasoh jong ka DBT :
Kozhikode : Ha kawei pat ka jingjia kaba sngewtynnad ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Koodathai hajan , ki pulit ki la kynnoh ba u Jolly u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u briew uba dei na kawei pat ka longiing .
Kine ki dei ki khana kiba shisha ki bym lah ban ngeit .
Ka la long tang ka jingsngewtynnad kaba khraw ban iakren bad phi bad nga tip ba ki nongpeitkai jong ngi kin sa ioh jinghikai shisha shibun na kaei kaba phi la don ban ong .
Ki jain jong me baroh ki iwbih da u mirr bad u aloes bad u kassia na ki iing syiem ba la shna da u sniang , da kiba ki la pynsngewbha ia me .
Ka US kam shym la long kaba kyrpang .
La buh ia ki CCTV la jan ha man la ki thliew bad ki surok .
Phi lah ban ioh jinghikai shibun kiei kiei na ki khynnah .
Phi lah ban tip ia ki pisa thok kiba don ha ka pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Kawei na ki jingkynnoh ba kongsan ha ka dorkhas ba la buh da u Oommen Chandy ha Supreme Court ka long ba ka jingthung ia ka Solar Commission kam long katkum ka ain bad kumta kam long kaba shongnia .
Ka phlim Rangasthalam ka dei kaba la pynmih da u Sukumar bad ha kane ka phlim la ak sa ka Samantha , ka Aadhi , ka Anasuya , u Prakash Raj bad ka Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai August 2013 ki long :
Kum u khun nyngkong na ki jingthaw baroh , U Jisu u la im ryngkat bad U Jehobah ha bneng kham slem ban ïa kiwei pat ki jingthaw mynsiem .
Ngin sa leit sha ka thma ban jop .
La shah kynnoh leh beijot ia u lyngdoh jong ka Kerala
Ia kane la leh man la ka jingialehkai .
Em , ka don tang kawei .
bad katkum kata phin siew Rs . 3, 030. 10 ha kaba kut jong u bnai uba 3 .
Napdeng kiba mynsaw la iathuh ba arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Nangta , lada ki nongtrei bad ki nongpyntreikam ki khmih lynti ba kan kiew dor , ka wanrah ia ka jingkiew dor kaba kham heh , namar ba ka jingsiew pisa kaba kham heh ka leit sha ki nongthied kum ka dor kaba kham heh .
Kumta , mynta ka la paw shai ba ka US ryngkat bad ki paralok jong ka ki long kiba la pynkhreh ban kham ïashim bynta ha ka Libya na ka bynta ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Uwei um lah ban ialehkai bad ki lawei jong ki samla pule .
Ki Pulit ki la register case , hynrei ym shym la kem satia na ka bynta .
Ka la pyrkhat ba ka iew ka lah ban don na ka bynta kiwei pat kiba don ha kajuh ka jinglong .
Na ka bynta jong nga ka la long kaba thymmai bad kaba sngewtynnad shibun .
U satellite u ai ia ka jingpynbna ia ka ri India bad ia ki dulir .
Katba nang pur ka jingiatai , katta ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah ki la sdang ban kham bun .
Ha ka snem 1958 , la ai laisen ban leh ia ki dawai kynbat tang ha ki phra tylli ki jylla .
Na ka liang ka bol ka Anmol ka la khur 2 wiket katba u Shahzad bad u Asif ki la khur mar 1 wiket .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ruh ba ka seng Congress ka lah ban ioh hapdeng 12 haduh 18 tylli ki seat .
U tip ba lada ki syiem ki iai bteng ban pynlut por ym don uwei ruh na ki uba bit ban shimti ia ka jaka jong u .
Lada ka bor ka long kaba palat , ka ego kan sa shah pynpra .
Ki arliang mamla ki la bishar bniah bad pynpaw ia ka jingsngewhun halor ki katto katne ki jingjop kiba kongsan bad ki bynta jong ka jingkiew ba la leh da ka Task Force naduh ba la thaw ia ka ha u snem 2012 , kynthup ia ki .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah weng noh na kane ka jingiakhun .
Ngin sa bishar bniah ia lai tylli ki liang .
Ka kam jong u Myntri Rangbah ka long ban pyniaid ia ka Sorkar , ka kam jong u Myntri Rangbah kam dei ban wad daw , la ong u Rahul haba iakynduh bad ki lad pathai khubor .
Ka sorkar jong u Trump ka shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh .
U la pyntip ruh sha ki nongsngap ba ki dang shim ia ki sienjam bapher bapher hapoh ka jingialam jong u Myntri ka Kolshor ban pynphriang ia ki jingmut jong ka Kolshor India sha ki paidbah nongshong shnong .
Mynta kam long kaba lah ia ngi ban leh biang ia kata .
Hynrei u la maham ba ka jingma ka dang jngai ban kut .
Ki jylla jong ka thain mihngi kin ioh jingmyntoi na ka bor ding baroh kawei na kine ki projek .
U PM u la kdew ba ka Make in India ka la long kaba jop .
U kpa u la ong ba katei ka jingshah thombor kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Baroh ka la long ka jingkynrum kynram na ka bynta jong ngi .
Ka phlim ka la pynpra ia ki rekod jong ki nongpynshitom bein : ka jingialehkai kaba kut bad ki nongleh kam sniew jong ka Hindustan .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra ka la kyrpad ia u nongmudui ban thep ia ka mentoring memo hakhmat u master jong ka iingbishar .
Ia kane ka them la ker sawdong da ki lum Zangezur .
Dei u Amit Shah uba don ha lyndet jong kine kiei kiei baroh .
Ka jingpeit na suin ia ka shnong Alappad .
Kumno ngi lah ban duh ia ki jingmyntoi jong ka paradais ba kynja mynsiem jong U Jehobah ?
Hynrei ym shym la pynbna satia ia kane ka jingkyrpad da ka sorkar .
Kane ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha ka Android bad kumjuh ha ka iOS ha ka MyJio app jong ka .
Ha ka por janmiet , ka jingleit jingwan kan sdang biang ha ka , la ong u Brigadier I. K. Jaggi , u heh Engineer ka projek Beacon jong ka BRO .
Baroh ki longïing kiba shah ktah ki ïoh ruh ïa ka jinghikai bad jingpynroi ïa ka jingtbit katba ki dang tyrwa kam .
Kumta kumno la pynbeit ia ka dor jong ka ksiar ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India ?
Ka ri India ka la long ka ri kaba laitluid ha ka snem 1947 .
So 1 , hangne ​​kumba phi lah ban iohi . 1 ka iadei bad ka jingpynslem bad 0 ka iadei bad ka por .
Ki pulit kin pynlong ruh ia ka jingtest kyiad ia ki nongniah kali da kaba tyngeh .
Ki heh jong ka ki la leit ban khynra ruh ïa ki ïing jong u Chandrababu Naidus barim ka PA Srinivas ha Hyderabad bad ha Vijayawada .
Ka karkhana heh ka la don shadien jong ka jingroi jong ka nongbah haduh mynta dang shen .
Ia ka met jong ka la phah sha Hospital Sorkar ban leh ia ka autopsy .
Ki la thmu ban jied ia ki jaka ba kham bun ki nongwei ki ia lum lang na ka bynta ban buh bom .
Kan iakhun ia ki kali kum ka Mahindra XUV300 ba dang shu pynmih dang shen , ka Maruti Vitara Brezza bad ka Tata Nexon ha ka iew India .
Hato u don ka jingtip ia ka Bym tip ba u sngewthuh ia kiei kiei baroh ?
Ka jingtei Hostel ba la pyndap na ka bynta ki samla pule Post Graduate ha Madurai Medical College , Madurai .
Kumba hynriew bnai hadien ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , u nongphetwir u wan bad u iathuh ha u Esekiel : La pynpra ia ka shnong !
U Devendra Kumar Pathak u dei u DG ba thymmai jong ki BSF.
U Salman Khan u la ong beit ‘ khang ia nga lada phi don kum kane ka jingeh bad nga ’ katba u dang peit bniah ia u nongshim dur uba u la pynleit jingmut ha ka jingialehkai bad u .
Balei um shym la pyndonkam ia ka por ba hapdeng ban pynkhuid ia ka rukom treikam bad ban buh ia ki jingpeit bniah ban iada na kum kine ki jingleh bymman ?
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang ha ka por miet bad u heh pulit namar ka jingshah thombor ha Delhi ka la pyniap ia 5ngut ki briew.
Namar ka don ka jingmap kaba shisha bad phi , khnang ba phin ioh jingtieng . Salm 103 : 13 . 130: 3, 4.
Hynrei ym don kano kano ka jingpynbeit ia u myntri rangbahduh ban ailad ia ki pulit ia kano kano ka kam kaba ki kwah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Pynrung ha ka liang ka ram jong ka account .
Ha kane ka por u paralok jong nga u George Murphy u la shimkhia ban kyntiew kyrdan ia nga. U George u la paw ha kiba bun ki phlim ha ki snem 1930 bad 1940 .
Maham ka Iran ia u Donald Trump : Ka lah ban pynmih ia u uranium uba kham riewspah lada ka US ka mih noh na ka jingiateh nuclear
Ki katto katne ki jingbei tyngka kiba ïadei bad u ha Singapore bad khyndiat kiwei pat ki jaka shabar ri ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad , ki la ong .
Kaei Ka Jingbuh Insurance ?
Iran : U Blogger u lah ban ngat ha ka jingshah kynnoh ' Pyrshah ia U Blei '.
Katba nang jrong ka por siew , katta nang jrong ka jingkular .
Ngim don daw ban suba ba ki data kin don .
Ban ia kaba leh kumta , u Kamal Uddin Ahmed u bat ia katei ka kam la palat shisnem .
Ka jingkha khun bad ka jingai dud ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Mohammed Shami u la khur lai tylli ki wiket katba ki paralok nongïalehkai ba kloi u Ishant Sharma bad U Umesh Yadav ki la ïoh ban khur ar tylli ki wiket ban pyndap ïa ki nongjngohkai pyrthei ha kaba sdang jong ka jingïalehkai ba khatduh ha Indore .
Ngim pdiang ia ka jingtyrwa ba na ka bynta mynta ngi don ia ka Kyrdan Synshar ryngkat bad ka bor ban iakhlad noh hadien .
BALEI BAN BTENG BAN WAD IA KA JINGJEIT ?
Ngan ai nuksa kumno kane ka treikam .
To ngin peit kaei ka nuksa jong u ka lah ban hikai ia ngi shaphang ka jingshakri khlem da sngewsih .
U thikna ba un mynjur ha ka jingong kaba pynskhem .
Ki bor synshar shnong ki dei ruh ban pynbiang ia ka bam bad ka um bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka jingjrong jong ka jingleit jong ki , ka la bynrap .
Lada ym shah pyrshah kan plie lad ia ki jingpyrshang kiba kum kita da ki politishian bad kiwei kiwei ki briew kiba donbor , bad kan pynduh ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Katto katne ki nongkhaii ki don ruh ki jaka shna jain kiba rit .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Ngi hap ban jop ia ka jingialehkai kaba bud beit beit .
Ki nongiasaid ain u Sanjay Hegde bad ka Sadhana Ramachandran bad kumjuh ruh u nongsynshar barim u Wajahat
Ngim tip kumno ki khot ia lade .
Ka jingdeng mask bad ka jingpynkhuid ia ki kti kan long kaba donkam .
Ka planula ka long ka khniang kaba rit kaba la sop da ki bniat .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India la pyndonkam ia ka jingpyniasoh jong kane ka jait ha ka phlim .
Facebook U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka tnad treikam jong ka Facebook ha California .
U myllung China u Wu Li u la thoh ia ka poim , kaba kynthup ia ka lain shaphang ki nong Portugal ha Macau ba la pynbiang dohkha da ki Tanka .
U la tied ia ka jingkhang hynrei ym don ba plie ia ka jingkhang , hadien kata u la pynpra ia ka jingkhang .
Ka LG ka thikna ba ka bet ia ka G6 bad haduh mynta la pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phone .
U la iatreilang bad kiba bun ki nongdro dur ba pawnam .
Ha ki snem 1980 , ka kynhun tem rock na Sweden ka Europe ka la poi sha ka jingjop ha ka pyrthei .
U PM Narendra Modi u sdang ïa ka jingkren jong u da kaba kren shaphang ka jingïalehkai ba itynnad jong ka India ha ka Commonwealth Games .
Ha kaba kut jong u snem , 117 na ki 124 tylli ki pisa ba la pynïapher ki don ïa ka jingïapher kaba 14 . 05 percent na ki kam jong ki la buh ha ka teknoloji .
Ai nuksa kaba pyni ia ka jinglong jong U Jisu ia ki kynthei .
U la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jinghikai shaphang ka jingtip ki long kumne harum : 1 .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u la shim ia ka kamram ban kyrshan ia ka iing ka sem baroh kawei ha Varanasi .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba ym don jingtip ba la pynthymmai shaphang ki briew kiba duna dkhot met bad ka sorkar pdeng .
" " " Kine ki briew la ka dei ka Hindu Mahasabha ne ka Muslim League ki pyniaid ia ka sorkar ha ka por ba ki nongialam ka Congress ki don ha phatok ha ka por ba ki iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ."
Hapoh ka Riti Synshar , ka jingpynlong kaba jylliew bad ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai ka dei nyngkong eh ka kamram jong ki Jylla .
U la ong shuh shuh , Ngi la leh tang ia kaei kaei kaba man la ka ri ka leh lait noh tang khyndiat eh ki ri kiba la ialam bakla bad kiba sahdien .
Nangta la pynhap noh ia u na ka bynta ki lai tylli ki Test kiba hadien .
Kan ym long ka kam kaba eh ia nga .
La pyndonkam ia u sohjew ha ki jingtep jong ki nong Ijipt , kumba la pynshisha da ki dak sohjew ba la lap ha ki thliew khmat jong u Ramses IV .
Ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka shnong ka la kyrshan ia ki dkhot jong ka shnong na ka bynta ban pynbiang ia ki marbam mardih kum u khaw rashon bad ka umbam umdih sha ki iing ki sem .
" U Trump u la kam ba ka jinglong jingman ka ju long kaba la pynpaw da ka " " jingma kaba khraw " " hynrei " " hadien ka jingialang ba nyngkong jong ngi , baroh ki jingma ki la jah noh ." " "
Ki la kam ba kim donkti ha katei ka mukotduma .
Katno sien phi leit shabar ?
Watla ka India ka dei napdeng ki ri kiba khatduh eh ban ithuh ia ka Libya hynrei ka la mynjur ban iatreilang bad ka dorbar ban iarap ban tei pat ia ka Libya .
Ka jingbthei ka long kaba jur bha namar ba ka umsaw ka don hapdeng ar tylli ki iing ne ki plaza kiba la ialam sha ki iingbishar jong ka Islamabad .
Lada phi la duh ne phim don ia u number mobile uba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar , phi donkam ban leit sha ka Aadhaar update center kaba jan tam na ka bynta ban pynthymmai ia u number mobile .
Kam shym la long ka jinglong kaba thikna Kam ju jia thikna .
Ha ka Jingpynrung jong u u la iathuh ba u la iasoh bad ki jingai jingmut na ki 100 ngut ki nongpynmih kito kiba la thoh palat ia ka 2000 tylli ki nombar jong ki jingpynmih bapher bapher , Bad ka jingshem jong u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid hadien ba ka Haryana ka la pyllait ia ka um kaba san lak cusec na ka wah ha Hathni Kund .
Jop ka BJP ia ka Gujarat ha ka sien kaba hynriew lynter
Nga lah ban iaid khlem jingiarap bad wat ban mih hi marwei teng teng . Hynrei nga don ka jingpeit arsien bad nga dang duna ka jingpyniadei jong ki shyieng .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew
" Hynrei , U Jisu u la kdew sha kaei kaei kaba bha na ka bynta ki briew kiba hok mynta : " " Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan . " " "
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan .
" " " Ka India ka nang kiew sha ka jinglong ka ri kaba khlain bor ryngkat bad ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka jingsumar jong ka juk mynta . "
La khang ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw
Kaei kaba ar ka long ka jingpynpoi .
Ka Coastal Greenbelt ka dei ka lad ban iada na ka jingtwa ki rud duriaw bad ban pynduna ia kiwei pat ki jingma na ka mariang da kaba thung ia ki dieng bad thaw ia ki khlaw harud ki rud duriaw .
Ka jinglah jong ki ban sngewthuh ia ka jingdonkam ne ban bishar ia ka jinglong bad ban leh ia ka ha ka rukom kaba stad kam lah ban mih na ka jingjia kaba matlah .
Ka lyngkha kaba la tyrkhong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujartas .
La pynkiew kyrdan arsien ia u riewshlur jong ka Kargil ba la klet noh da u CM ka Punjab.
Ka snem ka la sakhi ïa ka jingmih jong ka jingpang coronavirus kaba la pynlong ïa ka jingdawa umphniang kaba tlot ha kylleng ka pyrthei .
Nga kwah ban im ka jingim kaba suk .
Haba ki briew ki sngap jar ban pynmih kawei ka phlim ha ka shisien pynmih , kumno u lah ban bei tyngka ia lai tylli ?
Kine ki jinglong ki la ktah beit ia ka jingshong shnong jong ki briew ha Aruba , bad kumjuh ruh ia ki jingphylla jong ka mariang jong ka .
Em , tang shu rah ia nga sha iing .
U PM u dei ban risaiñ lada um lah ban wanrah biang ïa u nongshong shnong India .
Ha kajuh ka por ka dei tang kawei ka khusnam ba u Nemec u la jop ha Romania .
Ki laiñ pynpoi mar jong ka LTTE ki la nang sniew hadien ba ka kynhun shipai duriaw ka la pynngam ïa kiba bun ki lieng kit mar jong ka ha u snem ba la dep .
Ka rukom pyniaid iew kaba ryntih kan ai ia ka jingsngewhun jong ki nongthied kaba kham bha .
Kum ka apel iOS 4 . 0, 2. 1 ka ai ruh ia ki nongpyndonkam ia ka jingpeit ia ka inbox ba la pyniasoh lang ban iohi ia baroh ki mail ba la pyniasoh lang ha kawei ka jaka .
Ha ka minit kaba hynriew , u Shivendra u la slem bha ban ioh ia ka jingkhyllem ha ka kol na ka jingjngai kaba jan hadien ba u SV Sunil u la thep ia ka kol na ka liang kadiang .
Ka jingkitkhlieh kan sa pyndep .
Ki rating ki la nang kiew naduh kata ka por .
U nongpyniaid skul , nga ruh nga shem jingeh ban ngeit ia kane ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpynwandur kaba stad ia ka iing jaka ieng liengsuin ha ka dur jong ki bniat liengsuin ka la khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei sha ka Kanku .
Da ka jingthep 303 kol khlem shah rem ha ka kylla step na ki 381 tylli ki bol , u Nair u la kylla long u nongthep kol ba lai ha ka Test India .
Ka rukom pynpoi ia ki jingtip da u virus na kawei ka cell sha kawei pat .
U Venkatesh u la dap ruh da ka jingïaroh ïa ki khlur barim bad ki paralok ïalehkai u IM Vijayan bad u Bhaichung Bhutia .
Ki jylla ki long ka Punjab , Gujarat , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Jharkhand , Haryana bad Maharashtra .
Ki nongleh kam sniew mynta kin shah kem bad shah pynngat hapoh ka ain .
Ha ka jingphet noh na ki jingshongkurim ba la pynbeit , ki la jied iwei ia iwei pat da kaba laitluid .
Ngam ju khot ia ki kynthei da kano kano ka kyrteng .
Ka Corinna ka kurim jong u Schumacher ka la don ha syndah jong u bad ki arngut ki khun jongu , la ong ka hospital .
Ia ki test ha Germany lah ban leh ha ka kad liengsuin ne ha ki katto katne ki jaka ieng rel , lane ha ka ophis jong u doktor hapoh lai sngi hadien ba la poi .
Ki jingai sngewbha ha ka por shongkurim ki long kiba lait khajna .
Ka kamra klas ka la jan thylli .
Kan ym don kano kano ka jingïadonkti jong ki shipai Bangladesh bad ka jingïalang jong ki samla .
Lait na ka jingma jong u drok , ka mat kaba la pynmih jingïakynad bad ka jingpynjah burom ïa ki kot bakhuid jong ki Sikh ki long napdeng ki mat ba kongsan ba la pynpaw da ki nongïalehkai elekshon .
To ai ia nga shi tyngka bad ngan thied ia phi ia ka jingdih .
U paidbah u la nang kham khlaw shuh shuh .
Ka dei ka jingkhawai kaba la jied ia ka por jong ka kat kum ka Kalendar jong ki Hindu kaba iadei bad ki jaka jong ki planet ha ka liang ki khlur .
Kane kan wan na ka khyndew , kan iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , kan san ha ka jingthung kaba jrong ka long jong kata ka jait .
Hadien ba ka la phet krad na ki pulit la jan ar taiew , ka Mohanambal bad ka para jong ka ki la pyndem noh ha kashari Vellore .
Te , kin don 2 tylli ki kynhun bad ngin sa iohi ia ki jingiadei hapdeng kine ki 2 tylli ki kynhun da kaba shna ia ka network graph .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong hynnin ka sngi ba ym don " " " "u briew uba la suba ba u dei u lehnoh hapoh mynta hi . " " "
Ki don 15 tylli ki pung um ha kane ka thain kiba don ka jinglah ban buh um baroh 18 tylli . 83 Ka BCM .
Ki jingialap elekshon ki la pynlut kham bun ha kane ka elekshon ban ia ki ar tylli ki jingialap elekshon ba la dep lada khein lang .
Ki samla pule jong ka IIT Bombay ruh ki la don bynta ha ki katto katne na kine ki jingïakhih .
Kane ka surok bah kan shim ia ka jaka kaba heh 6 556 hektar bad kan shongdor haduh 36 hajar klur tyngka .
U Inzamam u la ong ba ka jinglah ban ialehkai bowling jong u Sachin ka dei kawei pat ka jingpynshisha ia ka jingstad jong u .
Ka Congress ka la ong ba ka BJP ka don ha ka jingsyier hadien ba la jied ia ka Sonia Gandhi kum ka Boss ba shipor jong ka Congress .
Nga la leit sha ka park bad ka Mary hynnin ka sngi .
bad pynlut por ha ka jingduwai .
Hynrei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki don ki jingkhang mynta .
Ki tyllong khubor na ka tnad rep hangne ​​ki la iathuh ba ka Rayya block ka ioh slap 38 mm , ka Jandiala 35 mm , ka Amritsar 18 mm bad ka Ajnala 11 mm .
U Inspector heh jong ki pulit jong ka Kochi Range u P Vijayan u la ong ba yn pyndam noh ia ki laisen niah kali bad yn buh ia ki hapoh ka ain jong ka Juvenile Justice Act .
U Ansu u dei uwei na ki rangïalehkai ba dang khynnah tam uba la rung sha ka La Masia , ong u Marc Serra , u coach ba nyngkong eh jong u ha Barcelona .
Ki briew na katei ka thain ki la pyntip sha ka tnad khlaw hadien ba u khun masi u la hap ha ka thliew .
Hynrei ki nongpule ba minot jong ka Ktien U Blei ki lah ban peit lyndet ia kawei pat ka bynta jong ka Jordan ka bynta ba shathie jong ka wah bad ki jaka sawdong jong ka . Kynmaw ia ka map .
Ia kine ki jingpeit bniah ia ka jinghiar pateng ba kyrpang bad ka jingpyniakhlad ia ki alleles la tip lang kum ka ain ba nyngkong jong u Mendel ne ka Ain jong ka jingpyniakhlad .
Lada ka por ka ailad ki tourist ki lah ban leit jngoh ia ka Mahaganapati Temple kaba don ha Sirsi hajan ka Marikamba Temple .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka iron ki long ka doh , dohkha bad syiar .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Maharashtra bad Haryana ka pynskhem ia ka jingmut ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialehkai marwei na ka bynta ka BJP .
Mynta , kano ka jingsynshar donbor kan kwah ba yn pynbthei ia ki jingmaham barit ba jakhlia jong ka ha ka kot ?
Lada ki bor ba dei peit kim shimkhia kloi ngin hap ban pynjur ia ka jingialeh jong ngi , u la ong .
Sony Xperia C3 : Hato kane ka dei ka selfie camera kaba bha tam ?
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar Congress kaba mynshuwa .
Ngam sahdien na kiwei pat ha kaba sngewtynnad ia ki kam jong u Satyajit Ray , u Mrinal Sen , u Sukhdev , u Basu Bhattacharjee ne u Rajinder Singh Bedi .
Ha ka por kaba lyngkot bha ki la lah ban jop shibun bad kata ka dei ka dak kaba bha , u la ong .
U Mr . U Adams u la long u briew uba bhabriew kumta .
U la pynpra 3 tylli ki rekod pyrthei thymmai ha ki lai taiew .
U nongialehkai India u shah siew T.15 lak na ka bynta man la ka jingialehkai Test .
Bad kaba kut , ka jingshisha ka ngam jylliew ha kaba wat la ka long kano kano ka jingpynshisha kaba phi die ia lade , kane kam dei shaphang ka kam lehnoh .
Ka Thousand Lights ka dei ka thain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka tablet ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB ka ROM kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB .
Hynrei ka IDBI Bank Ltd ka la leit sha ka iingbishar jong ka Madras ban pan hukum ba ka Orchid kan siew ia ka bai lutksan jong ka shwa ba ka jingiateh kan iaid lyngba kaba la pynslem ia ka jingdie .
Hadien katei ka jingpynbna , ki pulit ka Punjab ki la pynbun ia ka jingpynkhreh ha ki jaka khappud .
Mynta ka paw ba la pyntip sha ka Seoul ia ka jingjah jong u Kim haduh lai taiew mynshwa .
O . Baroh , to bat .
Ka jingkhein kaba ar ka long 27 .
Ka jingshong ha iingmane katto katne por bad ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jingduwai kam shym la pynhun ia nga .
Ka radio satelait bad ka . kiwei pat ki rukom
Pynmih ka FBI ia ka jingmaham halor ka jingwan thombor jong ki Islamic State ha US hajan ka Christmas 2020.
Kane ka dei tang na ka bynta jong phi .
Ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital .
Kumno ka jingieit ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ?
Ka ICC pan jingiarap na ka Interpol ban pynbeit
Ki briew ruh ki pynbthei bom ha ka jingkmen .
Ki heh pulit jong ka Worli ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
La tei nyngkong ia ka Kampala ha ki hynriew tylli ki lum , hynrei ka la nang heh ban kynthup kham bun ban ia ki hynriew tylli ki lum ba tynrai .
Ki paidbah ki lah ban shim ia ka app na ka dukan jong ka google bad ka dukan jong ka apple .
Kumba ka Salm 121 : 7 ka hikai , U Blei un sumar ia u na ki jingsniew baroh , bad kumta na ki Iso bad u Laban kiba sniew .
Baroh ngi la iohi ia kane .
Ngan pynthikna ba ka Isro kan sei lut ia ka jingshemphang , jingnang jingstad bad jingtbit jong ka ban pynbeit ia kiei kiei bad ban pyni ia ka jinghiar kaba jem ha ka por ban wan .
Ka la pynmih ia kane ka jingrwai ha ka Rubber Room Studio ha Chapel Hill ha North Carolina .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ka India ka la thied 100 million dose ia u kyrtong na Russia .
Kine ki jingbishar ki la neh la jan ar bnai .
Ka jingpyrkhat jong phi ia ki thong jong phi ka duna , namarkata dei ban kiar na kaba shim ia kino kino ki rai kiba kongsan .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip la un shah thung ruh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
La pynpaw ba ka jingïakynad pisa ka dei ka daw jong kane ka jingïakynad .
" Ngi la shah pynkhih ban pynkylla ia ki kyntien jong u nongsynshar Roman u Pontios Pilat : " " Peit !"
Ki iew ki hat ki plie ha kawei ka flat ha ka sngi Balang .
Ka jingnang jingstad : Ka jingdon ia ka sertiphiket ITI ha ka kam khaii bording lane ka kam shna diesel lane ka kam shna traktor .
Pule ruh : Ki nongialehkai kriket ki ai burom ia u Rishi Kapoor
Ngi la ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka .
Mynta ka New Delhi kan hap ban peit thymmai ia ka jingshngain jong ka jingpynpoi umphniang jong ka .
Ki jingmynsaw jong u kim shym la long kiba jur .
Ka bynta kaba ar jong kane ka projek ka thmu ban pynioh ia ka umdih sha baroh ki longiing ha ki 586 tylli ki shnong , 380 tylli ki panchayat bad 23 tylli ki block panchayat .
Nalor ba u long u president jong ki party state unit , u la shakri ruh kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain , u dkhot jong ka iing dorbar thawain , kumjuh ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ym don ka kam kaba kham kongsan ha ka juk jong ngi . Bad ym don ka jingkyrkhu kaba kham khraw .
" Katba u dang shong ha ka kali jong u hadien ba la pyllait na hospital , u Raut u la ong : " " U Myntri Rangbah un long na Shiv Sena " " .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka 29 tarik u Nailar 2015 .
Haduh 125 ngut ki samla pule na ki kolej bad ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta .
Wat na bneng ruh U Blei u la lah ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia la u mynsiem bakhuid , ka bor ba treikam jong u .
U la dawa na u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban weng noh ia ka niam Islam na ka kam chairman jong ka Delhi Minorities Commission .
Namar ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglamler .
Ka don ia ka kor mobile kaba 14nm kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Ym don bording ne um tap .
Ka jingbha jong ka switchgear watla kam da long kaba itynnad than haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka .
Ka long kaba thikna ba kane ka la pynkhuslai ia kiba bun ki kmie ki kpa .
Kine ki jingthoh ki dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka jingmihpat .
Hooid kan long , kan long kaba eh namar ba ka KKR ka la ai ka lad ban pynpaw ia lade kum u nongialehkai , u nongialam , kum u briew .
Ka Mamata Banerjee pyrshah ia ka BJP ha ka jingthep vote ha West Bengal
Kaei kaba ka sorkar TDP ka don sha ka jingsynshar ba shapoh ?
Kane kam dei tang ka jingiateh hapdeng ka India bad ka US .
U la thoh ruh ia ki kot khubor ha ki kot khubor bapher bapher .
U soh jong u u heh 57 mm .
Ka nongbah Orai ka don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ia ki jingkhang jong ka kolej la plie ia ki Kayastha ha u bnai January 1851 bad ia baroh ki Hindu badonburom ha u bnai December 1854 .
Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi , ong ka Salm 55 : 22 .
Ka dei ka jingshah rem kaba khraw kaba nyngkong eh jong ki Nazi naduh ba la sdang ka thma bah ba ar .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka curb jong ka dukan die juti
Ka snem 2014 ka dei ka elekshon jong ka jingkyrmen .
Hynrei mynta ki donkam ban bat skhem ïa U Jehobah bad ïa ka kam kaba u la aiti ha ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba la dep u la leit sha Myanmar bad ïakynduh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ki shipai Pakistan ki kloi ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India
Haba pyni nuksa ia ka jingieit jong ki Blei , U Jisu u la ong shaphang ki sim rit : Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Ka jingpynmih ia ka software lyngba ka ELCOT na ka bynta ka rukom ai laisen ban pynkiew kali ha ka lain ka la dep .
Katba ia ki bymngeit pat ngan pynshitom ia ki da ka jingpynshitom kaba shyrkhei ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei kaba hadien . kin ym don ki nongiarap . '
" Nga don ki briew kiba pang ban pynkynriah , nga don ka jingbun briew ban pynkynriah namar ngam tip shano ngan lah ban pynsah ia ki " " u la ong . "
La khmih lynti ba kin ia poi lang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka Smriti Irani bad u Prakash Javadekar bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ngam shym la sngew ban kren eiei shaphang ki jingbha ne kiwei kiwei ki jingthmu bad ki rukom treikam jong ka seng Muslim .
U kwah ban iakren bad phi marwei .
Ka Mirandas lai tylli ki jingialehkai ha ka jingpyniaid ka la pynlong ia ka ban jop lai tylli bad thep 14 kol .
U Mohammed Shami u la pynpra ia ka jingiatreilang .
Ka kynhun kriket jong ki kynthei jong ka West India .
Ka jingim ha ka longïing ka lah ban nangbha lada ngi peit bniah ïa kane ka nongrim kum kaba bat ïa ka jingshisha la ki jingïadei kiba sniew ki long ha ka doh ne ha ka prokram telebishon .
Ka bor jong ka pdeng ka la saphriang pura sha ka hima namar ka por ba kut kane ka ktien ka don ha ka hima ba pura .
Ka jingtrei kaba biang ka don .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba leh shisha ia ka Hajj
Emami ki khmat Rs 2, 500 cr ka jingdie da u ' 09 .
" " " Nga ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad nga kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ia u Jeyaraj bad u Fenix ​​. " " "
Ia ki surok la pynheh katkum ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha .
Ki liengsuin khaii ki ai jingshakri sha ki nongbah Jaipur , Jodhpur bad Udaipur .
Ka Amrita Rao ka pyni ia ka met jong u khunlung ha ka dur ba thymmai
Ki nongrwai ki iasoh bad ki sur kiba nangroi jong ki paidbah kiba la shah pynshitom namar ki bill kiba la pynkiew dor .
Hapoh ka por kaba lyngkot naduh ba ka la mih ka kot ka la khring ia ka jingpyrkhat namar ka jingbha jong ka jingthoh jong ka kaba kynthup ia ki poitri , ki essay , ki jingthoh histori bad kiwei kiwei .
Ki jingiathuhkhana hyndai kiba iathuh shaphang ka jingshlei um ha ka pyrthei lah ban shem ha kylleng ka pyrthei , naduh ki ri America haduh Australia .
Ha kata ka por u la don hadien jong u Clint Dempsey jong ka USA , u Cristiano Ronaldo jong ka Portugal bad u Lionel Messi jong ka Argentina .
Kaei kaba bakla ban iathuh ia ngi ia ka jingshisha , kyrshan da ki jingkhein bad batai katno ka Gerets kan pynlut ia ngi ha kaba kut ?
Uwei pat u samla u la iadon bynta lang , da kaba ong ba ka thma ka pyni ia ka jinglong fascist jong ka sorkar Bush .
Ka Ingdorbar Thaw Ain ka don ka bor ban thaw ain na ka bynta ki Hindu bad ki Mohammed kumjuh na ka bynta ki shnong jong ka President bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaka ba bun jait .
U khun jong u u Vinay Rajkumar u dei u aktor .
Ka tnad bar ri jong ka Germany ka bei tyngka ia ki katto katne ki projek , ka seng ialehkai Olympic jong ka Germany ka pynlong ia ki jinghikai bapher bapher .
Ngam shym la soi ia kano kano ka phlim .
para marjan , katto katne ka jingleh donbor ka ju long kaba donkam khnang ban pyntreikam ia ka ain ‘ ka khmat na ka bynta ka khmat ’ .
Haduh mynta ngi dang sah saw tylli ki jingialehkai .
Ym don kano kano ka bynta kaba ka India bad ka US kim iatreilang , u la ong .
Snap ia ka hok jong ki ban thep vote .
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh kaba la thoh ia ka kyntien kumba la pyndonkam ha ka ri New Zealand ka long kum ka kyrteng jong ka poim shaphang ka ri New Zealand kaba la thoh da u Thomas Bracken .
Uwei um kylla mraw jong ka sorkar tang namar ba ka la ai khusnam ia u briew .
Hynrei ka jingktah kaba pynjot ia ki ioh ka kot jong ka ri Asia Mihngi kam shym la long ka jingeh kaba khraw .
Ferozabad , Jymmang 2 : Ka ding ka la bthei ha ka tnad bah jong ka Bank of Baroda hangne ​​ha kaba ki kot ki sla bad ki tiar ki tar ki la bam duh .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah la ailad ban phet krad na ki jaka set .
Ki jingsngap jar ki kren kham jam ban ia ki kyntien .
Kane ka jingdie lilam ka long ka rukom kaba ju long .
Baroh arngut ki la iaieit .
Hangta shisien nga la shakri . . . mynta , nga don kiwei pat kiba shakri ia nga .
Ia utei u nongshah kynnoh la wad ha palat 50 tylli ki mukotduma tuh kali .
Bun ki nala um ki tuid sha ka wah hangne ​​.
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : ki pulit wad ia u briew uba ar
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka trok ha Gangapur jong ka Aurangabad ha ka por ba ki iakhih .
Yn khot tang ia kiba la shah jied lyngkot ban ioh interview .
Ki 6 ngut ki Myntri Rangbah barim ki kynthup ïa u heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati , u Mulayam Singh Yadav , u Akhilesh Yadav u heh ka seng Samajwadi bad u nongialam ka BJP u Kalyan Singh .
Wanphai biang u Rajeev Shukla kum u chairman jong ka IPl
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Assembly ba nyngkong jong ka International Solar Alliance ha Vigyan Bhawan . " " "
Ka jingtohkit kaba hok ka long kaba donkam namar ngi dei ban tip mano ba dei u nongthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ", la ong u Akhilesh Yadav .
U Pramod Shetty bad u Balaji Manohar ki la leit ryngkat bad u nongak phlim ba hakhmat eh u Rakshit Shetty ha ka jingleit jngoh ia ka jingjop ryngkat bad u nongpyniaid u Sachin Ravi .
Katto katne na ki nongleit jingleit ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
La khot ia kane ka phlim Shabaash Mithu , kan iathuh ia ka khana kaba ai mynsiem ia ka jingleit jong u Mithalis ha ka pyrthei jong ki jingialehkai .
Kane ka jingjia bad ka jingpher ktien kaba kham heh jong ka ri jong ngi ka long ka jingdon jingem ban sumar .
Ka la long ka Ktien kaba khuid jong ka Pyrthei .
Mynta ka Nandita ka dang trei ia ka phlim jong ka kaba la pynmih ia ka phlim ‘ Manto ’ kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui .
" " " Ka jingpyrshang bad ka cinema ka la sdang naduh u snem 1961 da ka phlim " " " " " Dharmputra " " " " " " " " "
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital RIMS ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Paytm ka ai pisa biang haduh T.1,200 ha ka jingthied kaba duna eh T.12,500 da kane ka tiar .
Hynrei ka Axis Bank ka la hiar 1 . 72 na ka shispah, ka ITC 0. 89 na ka shispah, ka HDFC ka long 0. 56 na ka shispah , u Dr Reddy 0 . 40 na ka shispah, ka Bank ICICI 0. 30 na ka shispah bad ka jingshaniah 0 . 15 na ka shispah .
" " " Phi tip ia kaei kaba phi la ioh haduh ba kan da jah noh ."
Balei ki pynsngewtynnat ia phi haduh katne ?
" Kam dei wat ha ka kanvas ruh." " "
Haba ngi wad ia ka jaka hangno ki don ?
Kumta ngi ioh ia u f prime jong u x kumba ka jingmih jong u f jong u x ka iaryngkat .
La pynrung ruh ia u ha China bad Nepal .
Kumno U Jisu u la pynskhem ia ka jingithuh ia u bsein ?
Bun ki briew ki duwai ha U Blei tang haba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
La bthah ruh ia ki kynhun jong ki district ban pynkhreh ia ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ka ioh ka kot .
Lada phi shong bad peit ia ka phlim da kaba khang ia ki khmat aiu phin iohi kumta lait noh tang ki jingiakren .
Bad u Modi u dei baroh na kata .
Ka Saraburi ka don ha ka liang mihngi jong ka them jong ka wah Chao Phraya .
Ka jinglong nong India na ka bynta ki Hindu , ki Muslim Pakistan .
Ynda kumta ki synran jong u ki la wan ha u bad ki la ong , Hato me tip ba ki Pharisi ki la sngewsih haba ki la iohsngew ia kane ka jingong jong me ?
Kine ki dur baroh ki don hapoh ka hok copy .
Ym don ba lah ban ong kano kaba kham shngain .
Ia ka Nirankari Museum ba la seng da ka Sant Nirankari Mission la plie paidbah hangne ​​da u khliehduh jong ka Mission u Baba Hardev Singh Ji Maharaj .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba la jia . . . ki briew ki la ap ia ka lad
Ka thoh ka tar , ka jingshna phlim bad ki jinghikai jingim .
U nongshah kynnoh u la bret noh ia ki ban pynduh ia ki sakhi .
Ki bahaiing hasem jong u Kiran Kumar ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia u namar ba um deng ia ka mask .
Ngin sa weng noh ia ki baroh .
U la don ka jingthmu kaba khraw bad ka jingpynpaw kaba kham jylliew .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkylla ia ka ain shongkurim jong u Anand , 1909 , ban pynbiang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha katkum kane ka ain .
Haduh ka 1 . 5 lak tylli ki jingpyniasoh tubewell yn pyllait sha ki nongrep hadien hynriew bnai .
Ka jingsdang kloi jong ki jinglong shynrang ka iadei bad ka jingkiew ka jingma .
Ka jaitbynriew , kumba ju long , ka dang long ka daw kaba khraw tam ha kane ka thain .
U MS Dhoni u la mih na 2 kol.
Ka jingkylla kaba mut ka ai ia ka jingkhein kaba la buh jingkhein ia ka jingbym thikna jong ki jingmih ha ka lawei .
Ka la pan ia ka jingpyniakhlad .
Ngi sngap jar shaphang kata .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei .
U nongbishar Seth u la thoh ba dei ban pyniap ia u Musharraf wat lada u iap shwa ban pyniap ia u .
Kawei pat ka soda . U tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Nga la rah biang ia kine ki dur baroh sha ka studio jong nga , bad nga la rkhiang ia ki , bad nga la ker ha ki , bad nga la theh ia ka rong kaba kham jem halor jong ki , nga la buh rong shuh shuh halor jong ki , nga la dro ia ki .
Ka BJP bad ka Shiv Sena baroh ar ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Kiei ki jingai jingmut kiba phin ai ia ki ban pynlong ia ka sniehdoh jong ki kaba khlem jingduna ?
Ka don ruh ka kper syntiew ha ka iing syiem .
Ia kane ka kot la thaw da u Kalidasa ha ka por Gupta kaba hadien , bad la pynlong romantic ia ka jingieit jong ka Malavika bad u Syiem Agnimitra , da ka tynrai jong ka jingialeh pyrshah ha iing syiem .
Ka Bank jong ka ri England ka la sdang ia ka skhim ai ram na ka bynta ka jingai ram ha u snem 2012 , kaba ai jingkyrshan ia ki bank bad ki seng shna ïing ban kyntiew ia ka jingai ram jong ki .
Ka India , ka ri jong ki kolshor bad ki riti dustur bapher bapher , ka pynitynnad ia ki tamasa kiba bun jait .
U briew uba rit paid u ud hapoh ka jingkit jong ka jingkiew dor .
U kynmaw ba u Saxena u la khot wat ia ki briew kiba pyrshah paidbah ia ka sorkar ha kata ka por ban ai jingkren , da kaba pynkylla ia ka academy sha ka jaka kaba laitluid .
Kane ka long kumno ba ka Balang Protestant kaba heh tam ha ka ri Canada ka shem ia lade halor ka mat jong ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingpynkyntang ia ki shynrang bad kynthei kiba iadei para shynrang bad kynthei .
Ha Mecca bad Medina ka jingpyniap masi ka dei ka kam runar .
Khlad noh u editor ba pawnam jong ka Bollywood u Sanjib Datta , ki nongshna phlim ki theh ia ka jingsngewlem .
Kumta , dei ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah ba rit paid kum ka buit kaba treikam ban iada na kum kine ki jingpang .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1505 baje .
" " " Ki Sur jong ki Kynthei : Ki Jingjied na ka Jingthoh India ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ha ka ktien phareng " " . "
