Nga la ap ia kane ka khyllipmat ban wan la 19 snem , ka la bynrap .
Baroh ki politishian ki dei ban buh lain bad shah siat .
Ban poi sha ki , u la pyndonkam da ka ktien kaba kum kine ki briew ki lah ban sngewthuh . Ki kyntien ki lah ban long kiba suk , hynrei ki jingshisha kiba ki pynpaw ki long kiba jylliew .
U Jhunjhunwala uba riewspah u pyniaid ia la ka jong ka kam kum u paralok ha ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata jong u , ka Rare Enterprises .
Ka dei ka jingkwah jong ki ' ' u la ong shuh shuh .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki bor pyniaid skul ki ju dawa pisa hapdeng 20 hajar haduh 50 hajar tyngka na ki khynnah skul , kiba thmu ban kylla skul hadien ka klas IX ne Class XI .
U Ram Kapoor u shah kynnoh ba u leh thok , u aktor u kyntait ban kren eiei .
Ka la long ka nongialam kaba khraw , ka nongkren kaba stad .
Hadien ba ki la duwai sngap jar ha U Jehobah , ki arngut ki Khristan ki la batai shlur ba ki la wan ban hikai ia ka iing ka sem ia ka Baibl .
U la long u kapten jong ka Indias Test ha u snem 2007 , 2008 .
Ha ka snem 1932 u Subhashbabu u la ioh biang ia ka phatok . 1932
Kane ka phlim kan sa mih ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad ki nongshna phlim ki don ka jingthmu ban pynmih ha ka Deepavali .
Ka Jingkren ha ki Ktien Ka Jinglong Kaba Nangroi
Kaei ka jingpynbiang kaba da ka jingieit kaba U Blei u la buh na ka bynta ki briew kiba pop ?
Ki jingrwai jong u Mohan Singh na ka bynta ka jingsuk , ki kyntien jingieit jong u , ki jingrwai sain pyrthei jong u , baroh ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ngam lah ban poi ha ka por ban iohsngew ia ka sur jong u ha ka sien kaba khatduh .
Ki rat kum une u Lat ki donkam ban shah beh noh .
Ka Belur ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman bad ka chord jong ka HowrahBardhaman .
Ka Galeri kaba khraw . Kane ka dei ka jaka ba la lap ia ka met .
Hynrei ia ka Ain ym shym la pyntreikam .
“ Hynrei ia ka jinglong jingman kaba thikna jong ka jingmynsaw yn sa tip lashai ka sngi hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod jong ka scan " " ong u R Sridhar u coach ialehkai ka India ha ki nongthoh khubor ".
Ym donkam ban don kano kano ka jingtieng .
Ai pisa 50 lak , kam , iing sha ka Bilkis Bano : SC sha Gujarat govt .
Ki don hynriew ngut ki khun kiba la san .
Shuwa ban shim ia kano kano ka rai ki politishian ki dei ban tip ia ka jingeh jong ngi .
Kane ka rukom thymmai ka la long kaba jop mardor , bad ia ka rukom khein ia baroh ki jingmih la pynneh ha man la ka aiom kaba hadien .
Ban thikna , U Jisu u la buh ha ki briew ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka pyrthei paradais . Ioannis 3: 16, 36.
Da kane ka met kan pynkiew ia ka jingdon jong ka oxygen kaba khuid .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad ki la ioh ia ki jingthoh ba la soi .
Ka Mahyna kam shym la long satia ka kynhun niam kaba kyrpang na ki skul kiba nyngkong .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka UN pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , khot ia ka Pakistan kum ka nongleh kam sniew .
Ka jingshah jied jong u na ka bynta ka khusnam Nobel ka la shah kyrshan na ka liang ka Denmark katto katne sien .
Uwei na ki u la siat ia u ha ka kpoh .
La pynlong ia ka jingiakop shna jain , shna jain snieh langbrot .
Ka jingthiah ha madan ! Ka jinglong !
" " " Ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha France ."
Kumno u Noah u la iaid bad U Blei ?
U la long u nonghikai ha ka kam khaii pateng , u nongpyniaid jong ka tnad , bad u nongialam jong ka tnad pyniaid pisa jong ki nongthied nongpet ha ka skulbah jong ka Georgia .
Pynthikna ka Rana Daggubati ia ka jingiadei bad ka samla jong ka Miheeka Bajaj
La iathuh ba ki don 8 ngut kiba la mynsaw .
Hato ngim shym la ong kumta shisien ?
U Rishi Kapoor u ju long uba trei shitom bha ha ka Twitter jong u bad la tip ia u na ka bynta ki jingthoh ba sngewtynnad jong u.
La thmu ban pynmih sa ar tylli ki phlim .
Ka Honda Ka Kiew Da Kaba 123 Percent Ha U Bnai February 2019.
Ka Behzad ka la thoh ia kawei na ki dur ba khlain tam na ka bynta kano kano ka nongiashim bynta kynthei .
" Hato ki khmih lynti ei ei hynrei tang ia kiba kum ki sngi jong kito kiba la khlad noh ha shuwa jong ki ? To ong , " " Te ap , ngan ap ryngkat bad phi ." " "
Ki jingpyrshang kiba kum kine la leh da ki sorkar kiba la leit noh ruh kumjuh .
Kane ka jingpyniaid kan iaid shakhmat ruh ha ki por ban wan .
Bad em , ngam donkam ban siew pisa shuh .
Kaei kaba phi don na ka bynta ki jingbam ?
Hynrei ka jingbymlah ka dei ka bynta jong ka jingim .
Donkam ia ka jaka katkum ka jingai wai ha Indore zone
Ka don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Samajwadi Party ha kylleng ka jylla .
" Hynrei ka Baibl ka maham ia ngi : " " Ka jingmut jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh ba u dang samla . " " "
Ka jingpyndap ia ka oxygen kaba jyrngam ka sdang
Ki unit khaii kiba don hapoh ka SZ ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha lyngba ka jingdie ia ka YBR 125 bad YBR 110 kaba pynlong ia ka jingdie kaba kham heh .
" Nga shim ia ka kum ka jaka kaba sngewtynnad tam ha ka jylla ." " "
Ia ka lynnong Chandigarh yn khlieh da u Param Kalra uba dei u nongseng kam seng jam bad u Sukhwinder Singh Brar uba dei u nongmihkhmat ha ka kam khaii bad uba ieid bha ia ka teknoloji .
La ujor mukotduma hapoh ka ain POSCO pyrshah ia une u constable ba shah kynnoh .
Wat kita ki jingkhein kim lah ban shim ia ka jingheh kaba pura jong ka jingpynjot ia ka iew ka hat .
Ha ka jingïalang , baroh ar ki kynhun ki wanrah ha ki paidbah ïa ka jingïakhun kaba plie pyrshah ïa ka jingpynshitom beiñ kaba shyrkhei bad ki buit pynïapher jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Nga ieit shibun ia la ki jong ki bahaiing hasem ruh .
Marwei ka por , kaba sngewsih kan pynpaw ia ka jingktah jong kane ka rai , la thoh ha ka twitter jong u Manish Tewari .
U la ong ba kane ka bank ka don ki tnad ha Mohali , Chandigarh , Panchkula , Ludhiana , Jalandhar , Patiala bad ha Phagwara .
Nga kwah ban long shi bynta jong ka histori jong u khun bynriew .
U Mukesh u dei uba wan na Sharanpur ha Uttar Pradesh .
KUNDE : Ngi khmih lynti ia ka bor trei kaba 25 hajar haduh 30 hajar ngut .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat ?
Ki jingiakhih pyrshah ki la long ha kiba bun ki nongbah bad ki shnong jong ka ri India kynthup ia ki jingiakhih tang ha Delhi .
Ngi la nang iajan bad ki para Khristan jong ngi ha ka jingmane kaba iatylli bad la pynkhlain ia ngi ban leh ia ka mon U Blei .
Lada U mon kin ym shym la long ki nongmane bleithaw . Ngim shym la thung ia phi kum u nongsumar jong ki , bad phim shym la long ruh u nongiasaid jong ki .
Ryngkat bad ka jingpyniaid kaba bniah ia kiwei pat ki element bad ka por , kane ka ailad ia u carbon ban iakhlad kum ki tnat kiba long kum ki tnat katba u mar u nang khlain .
Ka jaka peit bniah jong ka Jantar Mantar bad ka kut Amer ki dei kawei na ki jaka peitkai jong ka pyrthei .
Ha ka jingtem jingtem klassik ka kolej sorkar ka Ropar ka la ieng nyngkong bad ka kolej Mata Gujri ka Fatehgarh Sahib ka la long kaba ar .
GCSI : Knight Grand Commander jong ka Order of Star of India , 1911 .
U Saul u la tip ba u rangbah lyngdoh u la ai ia u Dabid bad ki briew jong u katto katne ki jingbam bad ia ka waitlam kaba u Dabid u la shim na u Goliath uba la iap .
La sam ia ka kot jinghikai hapdeng ki nongwan .
Ïa kane ka kam pynïaid phlim la pynbna da u aktor Parambrata Chattopadhyay uba la mih madan ruh kum u nongpynmih phlim lyngba kane ka projek .
Ka kynthup ia ki heh ophisar , ki nongialam sengbhalang bad ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam , ki ban iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
New Delhi : Ka myntri sorkar jong ka sorkar pdeng ka tnad shna jain bad ka jingpynbna paidbah ka Smriti Irani ka la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi .
Ki shiphew tylli ki jingjia ki la jia hapdeng ka 621 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka snem 2016 ka la long kaba pynduh jingkyrmen ia ka kam shna phlim ha Bangladesh .
6 : 11 U Isaiah u mut aiu haba u kylli : Sa katno slem Ah Trai ?
Ha kine ki sngi jong ngi , ka khubor babha jong ka hima ka dang sah kumjuh kum ka jingpyntngen .
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla katkum ka Riti Synshar .
Ka jingpang cancer ka lah ban long na ka jinglong tynrai kumjuh .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka longkmie kaba lai kaba la bud bun eh ha Asia ha ka twitter .
La lap ba katto katne ki dawai pyniap khniang ki ktah jur ia ka jabieng , kaba pynlong ia u nongshah pyniap ban ym lah ban khih .
Ki samla Sikh kiba sah ne sah ha Europe , US bad Canada ruh ki shah ialam bakla bad shah pynshitom pyrshah ia ka India da ki jingpynbna lamler bad kiba sniew , la ong ki heh sorkar .
U la iaid ia ka jingjngai kaba jngai haduh 40 kilomitar khlem jain .
Kham bunsien ka pynlong ia ka jingkit khlieh kaba heh bad ka jingkhluit lyngba ka tyrpeng .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kabul ha ka sngi Palei , ki katto katne ki MP jong ka Hazara ki la ong ba u Mullah um lah ban rai kumno ka ain ka dei ban long .
Ka Anna ka dei ka khun jong u nongthoh phlim u Benny P Nayarambalam .
Uwei na ki khyndiat ngut ki nongwan poi nyngkong eh ha katei ka jaka pdiang burom ki dei u kpa jong u Salman Khan u Salim bad u hynmen jong u u Sohail Khan .
Kaei kaba phi leh ia ka iew ka hat mynta ?
Ki khot ruh ha ka por miet .
Ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka dur kaba bha jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei , la bynrap shuh shuh u Mani .
Aurangabad : Ki nongkyrshan jong ki arngut ki nongialam ka NCP kiba ialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba ka MP jong ka party ka Supriya Sule ka dang kren sha ki nongtrei ha ka nongbah Paithan ha Maharashtra Aurangabad district .
Ka kynthei kaba la tymmen kaba shong ha kawei ka miej .
Ka jingpynkylla ia ka lain kaba lai ka lah ban pynlait ia ka jaka kaba 625 litar .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin lah ruh ban wad ia kiei kiei kiba dei ban leh , ki jaka ba la buh bad ki jaka ba la buh jaka ha ka Maps app .
Phi donkam ban tip bha ia u bad ithuh ba ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl ki pynpaw ia ka jingieit jong u ia phi , ym ia ka jingkwah ban khanglad ia phi . Salm . 25: 14.
Ka kam jong u nongsam jingbam ka long kaba kongsan bha .
Ki briew ki la sngewsih ia ka CPM .
Kumta , wat la ha kane ka jingshit T1 ka jinglong jem kaba heh tam jong kane ka bynta kaba jem ka long haduh hangne ​​, hynrei nga lah ban pynjlan ia ka haduh kane ka jinglong , ok .
ki khmat jong ki khun kynthei .
U Ram bad u Narayan ki la ioh kam ha ki karkhana .
" " " Ka Tajikistan ka long kaba khang bad duriaw , bad ka dei ka jaitbynriew kaba rit tarn ha Asia Pdeng katkum ka jingheh " " " .
Nga la iohi ia u Tom ba u wan rung .
69 percent na kine ki jingkylli ki dei ha ki jaka nongkyndong katba kiwei pat ki 31 percent la pynlong ha ki jaka sor .
Ki jingpynroi ba dang shen ha ki radar bad ki tiar ialeh la pynrung katba ki nang mih .
U Assistant Commissioner jong ki pulit jong ka Uttara zone u Tapas Kumar Das u la ong ba ym pat lap ia kano kano ka jingtip haduh mynta .
Ka Madhu Chopra ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka Priyanka Chopra .
Ka jingeh ha Kashmir ka la long kaba jur bad kaba jynjar bha .
U Jisu u don tang kawei ka khubor kaba shisha .
Ki nongtrei jong ka karkhana kot Cachar
Ka jingiatylli ka dei ban long kumne .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la jem bha ka jinglong jingman : Doctor .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ki masi bad ki blang ki long kiba sngap jar .
U Lat ka Himachal Pradesh u Mr . U Debabrata Acharya ji u Chairman ka komiti pynïaid ka DAV College u Dr . Ka Poonam Suri Ji bad baroh ki khun Arya ki la poi da ka jingbun briew .
Ka kynhun langbrot ha ka jingkieng halor ka um , kaba shim ia ka lynti , ryngkat bad ki kali kiba wan pyrshah .
Hynrei ka jingshisha ka kham shyrkhei ban ia kaei kaba jia ha ka phlim .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
Nangta la pyllait ia ka ha Amritsar ha Chandigarh bad ha Panipat .
Ka India ka la iaid lynti jngai naduh kata ka por .
Nga kwah shisha ban don ha ki phlim .
U Tiger shroff u la pyllait ia ka teaser jong ka jingrwai ba nyngkong jong u
bad ki jingkhuslai jong kane ka juk , bad ka jingshukor jong ka spah bad ki jingkwah brai jong kiwei pat kiei kiei ki rung ha kata ka ktien , bad ka kylla long kaba khlem soh .
Hynrei tang ha ka por ba ka jinglong marwei jong nga ka la poi sha ka thong , nga la ioh ia kane ka kot khubor .
Te , to ngin peit hangne ​​nga don ka lyngkhot lyngkhai jong ka nar .
Ka Shivamogga ka don ha kawei ka dong jong ka Karnataka pdeng bad la tip ia ka kum ka pdeng jong ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ka jingpyrkhat ba stad .
Ki pulit kiba bun bha ki la don ha khappud jong ka Chandigarh bad Panchkula .
Ki khynnah skul jong ka Vaddem Nagar English High School ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ka Mi Notebook Air ka don ruh ia ka NVIDIA GeForce MX150 na ka bynta ka Graphics , 8GB DDR4 memory bad 256GB PCIe SSD na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi la shim khia ia kane ka mukotduma .
Lano kan long ka Super Bowl ?
Bad khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep J , ngi shem ba kawei ka lad ban leh kumta ka long ban buh ia ka theta ban long mar katjuh bad kane .
Ka Kangana Ranaut ka ianujor ia ka jingshah thombor ha ka JNU bad ka thma kynhun kynhun : Wat pynlong ia kane kum ka mat jong ka ri , kum kine ki runar ki don ha man la ki kolej .
Ki dei ban wad ki lad ki lynti kiba iarap ia u briew uba rit paid ban im ka jingim kaba bha .
Wad u nongthaw ain jong ka US ban pynkylla ia ka ain bein blei jong ka Pakistan
Khyndiat tylli ki jaka ha Mumbai ki lah ban ioh slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang , la bynrap shuh shuh .
Ki khlieh jong ka longïing , ka long kaba kongsan ba phin ïarap ïa uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing jong phi ban wad ïa ka jingstad jong U Blei , kumba la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kaei kaba don ha ka jaka kaba khatduh ?
Pynkhreh ia u seleri ha ka shiteng inshi .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Golaghat .
Kane kan ai kam ia ki klur ngut ki bym don kam don jam ha ka ri .
Ka khun jong ka Kajol bad u Ajay Devgn ka Nysa ka la leit sah sha Singapore ha kawei ka skul sah ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ki jingdro jong u Picasso bad u Braque ha kane ka por ki don shibun ki jingiasyriem .
Ngi ai ia ka 3 tylli ki khlur .
Kaei ka jingthmu kaba shiphew bad ki jingainguh ha Israel bad kaei ka jingkular ba U Jehobah u la ai shaphang ka jingai shiphew ?
Haba kren na ka miej khlem ka jingda kuli kumba ju long , u Modi u la pynskhem ba um kren kum u Myntri Rangbahduh hynrei kum u shakri rangbah duh .
Ka seng ka la pynieng ia u nongialam barim ka BJP u Manvendra Singh na Jhalrapatan pyrshah ia u CM Vasundhara Raje .
Kane ka teknoloji ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba jngai , ki ri khlaw , ki jaka lum , ki khlaw ïew bad kiwei kiwei , ha kaba ka long kaba eh ban pynlong ïa ka bording grid kaba lah ban ïoh .
Ka jubab ka long em .
Nga sngew sarong shibun ba phi la wan sha Melbourne ban pynlong ia kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
Lane la bthah ia phi ban risain ?
Ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka dei kaba pynlong ia kane ka camp .
Lada phi ialeh pyrshah bad uwei u briew , shoh ia uta u briew .
Ki kot hyndai jong ki Hindu , ki Buddhist bad ki Jain la thoh ha ka ktien Sanskrit .
U la lah ruh ban ïalehkai 13 tylli ki T20I bad kamai 249 ron .
La kynnoh ba ki la lute ia ka pisa kaba 5 lak tyngka , ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba don ia ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew kaba lai .
U Dr . U Harsh Vardhan u plie ïa ka jingïalang bah jong ka pyrthei 2019 halor ka jingïoh ïa ki mar sumar : Ban pynurlong ïa ki SDGs 2030
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei la pynlong ia ka jingialang jong ka seng NDA ha kaba la jied ia u Nitish Kumar kum u nongialam kaba plie lad plie lad ia u ban wanphai biang kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka dei ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Ngi dei ban long kiba shimkhia ban sumar ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kane ka long kaba iapher na ki katto katne kiwei pat ki kalendar ba ju pyndonkam kiba pynrung ia u bnai ba don hapdeng ki bnai ha ka por ba la buh jong ka snem .
Kawei pa kawei na kine ki thliew ka don kumba 100 phut ka jingjylliew .
Ki pulit jong ka Myanmar ki la kynnoh ruh ba kitei ki khynnah ki la phla ia ki kam runar ba ki la kynnoh ha ka por ba ki tohkit , bad ba kim shym la shah shoh ne pynbor ha ka por ba ki kylli jingkylli .
Dang shen ka Monami ka la pynmih ia ka video ha ki social media .
Nga tip ba phi la sngewsih .
Ka Kynhun Myntri ka la pynbeit ryntih ruh ïa ka jingshakri jong ki lai ngut ki nonghikai kiba trei da ka kontrak bad ka Maharaja Ranjit Singh Punjab Police Academy , Phillaur .
Sngewbha kynmaw ba haba phi iadei bad ka jinglong briew ym don kum kata ka kyndon kaba eh .
Kane ka item kam pat don mynta .
Kiba bun ki kam ki don ruh ka jingmih kaba iadei bad ki kam ba kongsan jong ka kam , kum ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ha ka account ba dawa .
U Bah Abbott u la iaroh da kaba sngewkmen ia u Dr Harsh Vardhan uba la long u nongsdang ia ka jingiakhih Pulse Polio kaba la pynlong ia ka Ri India ban lait na ka jingpang Polio .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim jong ka tnad sorkar pdeng jong ka Panchayati Raj , ka sorkar Yogi ka la dep ban sdang ia ka jingjurip ha ki 75 tylli ki district jong ka jylla baroh kawei .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la sahdien bha .
Sa shisien pat ym shym la donkam ia ka jingkhein kaba kyrpang .
Ki la pynrung ruh ia ki rukom rwai rim jong ki ri Sepngi bad ri India .
Ka long ka por kaba pawnam ha ka histori kaba kham jrong jong ka thoh khubor ha America .
Baroh ki la pyrshang ban pynbthei ia ka .
Ka Hero MotoCorp ka dang shu pyllait paidbah ia ka Hero Xpulse 200 Rally Kit ha India ha ka dor Rs 38 000 .
Ka jingpynlong ia ki dawai kiba rem dor ban ioh da baroh ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan eh ia ka sorkar Philippines kaba ngi kloi ban noh synniang .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong sniew jong u .
U Jehobah u la weng noh ia ki jingbishar halor jong phi . U la pynphai noh ia u nongshun jong phi .
Hadien kane ki wan ka Tamil Nadu , Karnataka , Uttar Pradesh , Delhi , West Bengal , bad Bihar .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ba dei ban leh eiei pyrshah ia kino kino kiba thok .
Ia ki point yn ai ha kane ka rukom : .
Ym don daw ba la batai ban pynsangeh
Hapoh ha ka surok , ka long kaba khlem map .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh ?
Bad la ialum lang ha u Sulaiman ia ki kynhun jin bad ki briew bad ki sim jong u , bad la buh ia ki ha ki kynhun .
Ka jingkhein jingdiah jong ki jingtreikam hapoh ka seng
Nga ai khublei ruh ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngam lah shut ia ka ri .
Kawei na ki jingsngewtynnad jong nga ka dei ka miej jong ka 11 .
Kham mynshwa u President Trump u la thoh ha ka twitter jong kane .
Ka don 8 minit , kumjuh kum ka sien kaba la dep .
Ka jingsynshar kynthei jong ka Marxist ka kynthoh ba ka jingsynshar khadar ka dei ka daw tynrai jong ka jingshah lehbein ki kynthei , bad ba ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka jingim ha iing ha sem bad ha ka kam ka jam ka dei ka jingktah jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar khadar .
ban long kaba kham sngewtynnad ban ia kaba ka la long tang katto katne ki topic mynshuwa .
Ha ki katto katne ki khep , ka aplikeshon ka lah ban encode thikna ia ka jingthoh SQL bad buh ia ka kum ka SQL kaba biang .
U myntri rangbah barim u la buh ruh ia lai tylli ki sienjam kiba u ngeit ba ki lah ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Kumno ngan leh ia kata ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno ngut kiba la tep hapoh .
" " " Ia kane ka hukum ym shym la pynrung na ka bynta ki briew jong kano kano ka niam ."
" " " Nga la sngewlyngngoh , sngewsih bad bitar ."
Dei na kane ka daw ba ngi mane ia kine ki um ha ri India . , u Gandhi u la thoh ha ka Twitter .
Ym duna ia ka 14 ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ki la iap ha ka jylla Guerrero kaba don shathie jong ka Mexico ha ka jingiasiat , la pynbna ki bor pahara paidbah jong ka jylla .
Nga sngewtynnad bha ban leit jingleit .
Nga la sngew tieng ia ki .
Hangne ​​ka don ka list na ka bynta jong phi .
Kane ka lah ban pynjah burom pura ia ka por bam bad thiah jong phi !
Pynrem u Kailash Satyarthi ia ki kam thombor ha BHU , kyrpad ia ki samla pule ban long kiba iatylli .
To Ngin Iaieit Da Ka Jingleh Bad Ka Jingshisha .
Da kaba jop ïa kane ka jingïakhun kaba lyngkot , ka England ka la kiar na ka jingshah rem ha ka sien kaba lai hadien ba ki la shah pynphai kylla ha Australia bad New Zealand .
Ha u snem 1992 ka kot khubor Human Rights Without Frontiers ka la pynrem ïa ka rukom ba ki nongsynshar jong ka Balang Greek Orthodox ki pynmih ïa ka jingshun pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat artatien ban pynthut bad pynjot ia ki kynhun lehnoh ha Pakistan , la maham ka US .
La kynnoh ruh ba ki la shim pisa na ka her .
U Varun Dhawan ryngkat bad u Shashank Khaitan ki la ai ïa ki nongkyrshan jong ki ïa ki phlim ba pawnam kum ka “Humpty Sharma Ki Dulhania” bad “Badrinath Ki Dulhania” hapoh ka jingpynmih jong ka Dharma .
To , kynmaw ia ki kyntien ba la thoh ha 1 Ioannis 5 : 3 : Kane ka long kaei kaba ka jingieit ia U Blei ka mut ba ngin sumar ia ki hukum jong u . U Moses u la im da kata ka nongrim .
Ki pulit ki la don ka kam kaba eh ban pynjem ia ka jinglong jingman .
U nongaiktien jong ka Navy u la pynthikna ha ka jingthoh jong u .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka la pynsniew ia ka imlang sahlang .
" Ngi la shna hi dalade ," " u ong ."
U masi ba la jah rngai u la shoh ia u nongrep haduh ban da iap.
Dei na kane ka baranda ba u Syiem George V bad ka Mahadei Mary ki la mih ha khmat ki paidbah ha ka snem 1911 ha ka por ba pynlong ia ka Durbar Delhi .
Baroh ki jingdonkam ha sor yn pynbiang ha ki shnong .
Kata ka la long ka nongrim jong ka jinglong jong ka .
Kin sa wan sha phi .
Em . Baroh ngi la kular ban thaw ia ka India Bathymmai .
U Shri Parrikar u la pynpaw ruh ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia ki shipai kiba shlur kiba la iashim bynta ha ka thma 1965 bad kiba la pyni ia ka jingshlur bad jingshlur kaba kyrpang .
Ka Congress ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur halor ka mat rung jong ki kynthei ha Sabarimala .
Ai khublei shibun ia kiba thymmai na ka bynta ka jingpyrshang jong ki , bad haba ka long kaba dei , ai jingmut lyngkot ban pynbha .
Ka dor : 2 tyngka. 00 khlem da khein ia ka VAT na ka bynta man la ka SMS kaba wan bad ka SMS ba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka jingialang ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka iingbishar ka la kren shai ba ym don ei ei ha ka ain Aadhaar kaba pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
Ki nonghikai Yoga ki dei ban bteng ia kaei kaba ki leh , hynrei ka jingpang shini ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ki , la ong u Modi .
Na Himachal Pradesh phi lah ban leit sha Uttar Pradesh lane sha Kashmir .
" " " Kane ka iaid naduh ki por jong u ‘baba Adam’, kam dei kaba thymmai .”
Ngam ong ba ngim lah ban pynurlong ia ka .
Namar kata ki khunswet kim pynshitom bein , .
U la pule ia ka art , ki tiar rim , ka jingtei ïing .
" " " U la ong ba lyngba ka Startup India , bad ka Atal Innovation Mission ka ri India ka nang kiew kum ka pdeng jong ka jingstad saian . " " "
Uno uno u lah ban ioh ia ka jingpang TB , hynrei ki briew kiba don ia ka jingpang HIV bad TB ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang TB .
Ka jinglong niam ka long kumta u mawjam jong ka jinglong kaba ka India ka la pyrshang ban pynkiew hadien ka jingphiah .
Ka jingpyrkhat jong u ka paw ba ka long kaba bha .
Katba u dieng u nang heh katta ki tynrai jong u kin nang heh .
Saw ngut ki khun hati ki dih um katba ka kmie jong ki ka dang peit .
Kumno ngi lah ban myntoi haba ngi bishar ia ka kitab u Eklesiastis ? PYRKHAT ia u briew uba i kumba u don lut kiei kiei .
Ka Etihad ka don ia ka ophis treikam jong ka , ha ka nongbah Khalifa , ha Abu Dhabi , hajan ka kad liengsuin jong ka Abu Dhabi .
Ym don jingartatien ba ka la long kaba itynnad kumba ju long .
Haduh 7 , 52 , 725 ngut ki samla pule na India ki pule shabar ri , ong ka tnad kam bar ri .
Hynrei kaei kaba ngi thmu ban ia kren ha kane .
Ka Lsya ka dei ka element kaba itynnad , kaba jem bad kaba pynpaw ia ki jingsngew ha ka kyrdan kaba jem .
Tang U Nongthaw ba donbor tam jong ka pyrthei , U Blei Jehobah , uba lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba neh .
U President ka BJP ka Jylla bad u CM barim u B . S .
Kane ka kynja jingbam kaba khlem rong bad kaba sniew bha ka long ka reagent kaba myntoi ha ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met .
U briew uba duk , u kpa jong ka un duh noh ia la ka jingim da kaba sngewsih ia ka khun jong u , ko sahep .
Ngi ngeit ba ka elekshon ka dei ka jingrakhe ia ka synshar paidbah .
Ki lad jingiarap na ka bynta ki jaidbynriew bapher bapher
Ka tnad jong ki marpoh khyndew jong ka Michigan , Ka jingbun ki mrad khlaw ha Kirtland ka dang nang kiew .
Ban iada ia ki ri kiba riewspah bad kiba pher bapher jong ka pateng , ka mariang , ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Nga sngewskhem ba nga shim ia ka rai kaba dei .
Ka Saina ka la shah rem ha ka wat kaba nyngkong ha ki lai tylli ki lympung ba la dep ha China , Korea bad Denmark .
U riew shemphang ha ki mrad khlaw bad u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India uba la shongthait u PM Lad u mynjur lang bad ka kynhun pynneh pynsah .
Katno ka jingduhnong u trai dukan u la mad ?
Ha Pakistan ka Ahrar secretariat ka don ha Lahore bad ha India ka don ha Ludhiana .
Top jong u lum , nangta trei ia la ka lynti na ki dieng .
Ka la jah ar sngi mynshuwa .
Ka long kaba bha ha baroh .
Ka jaka ha kaba ka jingiakynduh ka la jia ka dei jong u Irpa Mahesh .
Ka la ioh ia ka Diploma na Sciences Po ha France ha u snem 1969 .
U doktor , pynkoit ia lade ka kham shisha ha ki kam niam ban ia ki kam pyrthei .
Ka BJP ka la jop ha ki 18 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat sa ha ki 83 tylli ki seat .
Phi ioh jingkyrshan na ki paralok ha ka jaka trei bad kata kan iarap ban pynurlong ia ki thong jong phi .
Ka jingkiew dor ka la ktah jur ia u paidbah ba rit paid .
Ha ka sngi Balang ka tnga jong u ka la pan jingiakynduh bad u myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Ngim sngewthuh shaphang kata .
Ka la pynlong ia nga ka jingsngew .
Yn sa rai shen na kino ki jaka ki kynthei ki dei ban poi sha ka temple ha kine ki sngi .
Ki jingknia theisotti ha ki duwan jong ka saian .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ban pynsngap jar ia ki suloi Pakistan , ki la ong .
Ha kaba kut kim dei ki paralok snam .
Kane ka jingialehkai ka long kaba khatarnaak .
Ka kynhun iing ka kynthup ia ki tiar kum ka bai iing , ka bai um bad ka bai maramot .
Ngim pynshlur ia ka .
Ka LG ka dang ialeh ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka iew jong ki smartphone ba rem dor .
Lada ka long kumta kan ym don kano kano ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Uwei u dei ban trei shitom ban poi sha ka thong jong ka jingim , ka la pynskhem .
Ha ka jingshisha u dei u nongsumar ia ki jaka paidbah baroh , uba sumar ia baroh ki jaka paidbah ha ka hotel , uba pynkhuid ia ki jingkhang rnong , ne uba sait ia ki mala jong ka lobby .
Pynphai kylla ka India , iap 3ngut ki shipai Pak , pynpra ia ki post .
Pule ruh : Kumno ka TRS ka la suk ban jop ha Telangana
Nga tharai ka Tea Board kan btin lynti ia ngi ha kane ka bynta , la ong u Menom .
" " " Mynta , ngi dawa na ka sorkar Bangladesh ban leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain." " "
Ka Congress ka la shim ia ka bor jong ka sorkar .
Ka India ka long kawei na ki ri kaba heh tam ha kaba shna ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang .
Ka liengsuin GoAir kaba dang poi
Ka Air Force One ka dei ka dak jingkhot ba pawnam jong ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ka liengsuin jong ka ri America kaba kit ia u President jong ka ri America .
Hynrei ka Jingpynpaw 20 dkhot 14 ka ong : Bad la bret ia ka jingiap bad ia ka dujok ha ka pung ding .
Ia kane ka test la tyrwa nyngkong eh ban long naduh u snem 2012 ter ter .
U Amitabh Bachchan u la dei ban plie ia ka tamasa phlim ha Kolkata .
Ki jingshongkurim ki long kiba khraw ha Goa !
Ka jingmynjur ia ka jingpule ha ka koit ka khiah ha ka kam na ka bynta ban thung ia u ophisar sumar ha ki karkhana kiba don jingma .
Mynta ki nongthoh thymmai ki la sah , ki nongbud jong ki , wat la ka long kaba ma shibun ban pynhap kyrteng .
Ka SFI bad ka AISF ki iakhun lang .
Shim u CM ka Jharkhand ia ki mat pynroi sor bad u Shri Venkaiah Naidu
Ia kane ka jingkular la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ki party .
Kum ka nuksa , kawei ka para kynthei ha Ukraine ka la thoh sha ka tnad ophis : Ka jingiarap kaba phi la ai ha ngi ka la ktah ia ngi haduh ka dohnud jong ngi .
Ka lad kaba bha tam ban jop ia ka jingkhuslai bad pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat ka long ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban pynsngewsih ia ka .
Hynrei ki iew ki hat ki dang khang ha ka sngi U Blei ruh .
Ia ka sngi kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose ym pat shym la pynbna kum ka sngi shuti jong ka ri .
Ngam dei u nongialehkai ne u nongialehkai .
Ka don ka jinglong ha ka case .
Ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki la ialeh pyrshah ha Neyyattinkara Municipal Council hangne ​​.
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ha ki jaka pule ha Kabul ha kine ki 10 sngi .
Pynmih ia ka jingtbit kaba thymmai
Bad kumba phi lah ban iohi .
Kumba la ong mynshuwa , ban long PM ym donkam ia ka jingnang jingstad ne ka jingstad kaba kyrpang .
Ka tablet hybrid mynta ka wan ryngkat bad ki kor jong ka Intels jong ka pateng kaba 8 bad haduh 13 tylli. 5 kynta ka jingpynkhreh ia ka battery .
Ki khun jong nga kim leit skul .
La tih ia ka dewbilat , la pom ia ki dieng bad la pynbeit ia ki lum . Ki um jakhlia ki mih sha rud duriaw ne ki tuid sha ki lyngkha kiba don hajan , kaba pynphriang ia ka jingjaboh .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la ong u nongpeit .
Hato ka kmie jong phi ka la ju don ki khun kiba im ?
La kem ia ki ha kaba iadei bad ki jingshah kynnoh ba kyrpang , u la bynrap .
Kumta ka dei ka ïing na ka bynta jong nga .
Pynmeh ia ka jingshai jong ka camera lane ka jingshai ba shadien da ka jingshai OI .
2: 21. Balei U Jisu u long uba dei ban bud nuksa ?
Head , Ka jingpyniadei lyngba ki lad pathai khubor .
Ka Mehbooba Mufti ka heh jong ka seng Jammu and Kashmir .
Ieng shadien lym kumta u bsein un bam ia phi .
Hynrei ki bahaïing jong utei u briew kim shym la pyntip sha ki pulit bad ki para marjan jong ki ki la pyntip sha ki bor pahara , la ong u heh sorkar .
" U Valentin Meneses , u myntri kam poh iing jong ka jylla Puebla u la ong : " " Ki la duh bor namar ka jingkhluit kaba jur kaba ka umphniang ka mih na u pipe " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi un don ruh ka jingïakren kaba bniah bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka kam khaii na India bad Japan , ban wad ki lad ki lynti ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka thong ba nyngkong eh jong uno uno u nongrwai ne ka kynhun thymmai ka long ban ioh ia ka jingiateh kloi katba lah .
Ki jingthung ruh ki donkam ia ka jingshai kaba bun ha ka por mynsngi na ka bynta ka rong kaba itynnad tam .
Nga dang samla bad nga la bieit ha kito ki sngi .
" " " Ngi la iasoh bad ka Army ."
Shisien ba ki samla ki la shah teh , ki kylla long ki khynnah kynthei kiba la rkhiang snam ha ki jaka khaii met bad ki khynnah shynrang ha ki mashin leh kam sniew .
U Donald Trump ‘ Ka Jingma Ia Ka Jingsynshar Paidbah America ' : Ka Pelosi hadien ba ka Senate ka la pyllait ia u president ka US
Ka la sangeh ruh ban shim jingbam ha ka por miet .
Ia kane ka masjid la tei na ka bynta ki dkhot shipai Muslim hadien ba la tei ia ka temple , kaba la pynkyntang sha u Blei Ganapathy , hajan jong ka na ka bynta ki shipai Hindu .
" " " Bad ha ka ri ' ki Hindu ' la ju ong ha ri India ba ' ki Muslim ki long ki nongshet kylla' . " " "
Kumta , ka por ai ram ba laitluid na ka bynta ka jingpyniaid ba la leh ha ka 2 tarik u August , ka long haduh ka 10 tarik u September .
Ka dukan ka ai ruh ia ki jingmyntoi kum ki dkhot khlem jingsiew sha kiwei pat ki CSC VLE bad ki nongtrei sorkar .
Ka jingpynkhreh da ka kompiwtor ia ki jingpynphai khajna
Ka jingsngewtynnad ia ki soh tulip ka la poi sha ka jingkhraw ha ki snem 1630 ha kaba ki soh tulip ki la kylla long ki mar kiba sngem tam .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban hiar thma bad ka jingialehkai kaba la khmih lynti bha ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ki don shibun ki jinghikai online .
Sngap , ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia baroh .
Hynrei kata kam dei baroh ka ri India .
Kumno phi baroh phi la lait na kane ?
Ka chitin ka don ha ka sniehdoh kaba shabar .
Ki khmat jong ki ki bym shym la pynleit jingmut bha ki paw kumba ki peit sha u nongpeit .
" " " Haba nga shim khia te ki pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Parliament ."
Ka sorkar telangana kan thied ia u khaw na ki nongrep ha ki shnong ki thaw .
Ia u duma la khot u dawai khyrdop .
lane kano kano kaba jylliew . Ngi shu ia sort na ka . Ka kynhun kaba suk jong ki jingpyni nuksa .
Ia kane ka mukotduma la buh por ban bishar ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Barghat ka dei ka shnong bad ka Nagar Parishada ha ka Elaka Seoni ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
85 ngut ki khynnah ki la iap ha SKMCH bad 18 ngut ki la iap na ka jaka sumar khun ha Kejriwal ha Muzaffarpur , katkum ki jingthoh ba la pyntip da ka sorkar .
Kumno ka jingiathuhkhana ha 2 Syiem 13 : 18 , 19 ka pyni ia ka jingdonkam ban long kiba shitrhem bad kiba da ka dohnud baroh ha kaba shakri ia U Blei ?
Bad ngam sngew ba kata ka long kaba eh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh ka mukotduma ha ka jylla .
U Executive Engineer ka PWD jong ka Kangra division u Vijay Kumar u la iathuh ba u slap uba jur u la pynjulor ia ki surok bapher bapher ha Kangra division .
bad ngim dei tang ki nongthied ia ka sorkar , .
275km na ka nongbah Hyderabad .
Nga shu rwai ia kata ka jingrwai .
Kane ka jingjia ka dei ka kam runar kaba ym lah ban map .
Kiwei pat ki la kyntait ban mih na la ki ïing ki sem bad ki kper .
Ka jingpynjot ia ka tnat treikam jong ka longiing
Ka distrik ka dei kaba pynmih bun tam u sohjew ha ka jylla .
Hato ka don ka nongrim ha kaei kaei kaba shisha ?
Ka 8 kan pynlong round sha ka 9 .
La kyrpad ia u da ka iingbishar ban pynshai halor kane ka mat balei la thaw ia ka bor synshar khlem ka kam ba la ai jingbit .
" La shim kabu pura ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka park , hynrei ym shym la pynitynnad ia ka jaka " " . "
Ngi sait ia ki kti jong ngi da ka sanitizer hadien kata .
" To ap , nga shu type , " " Phi kwah ban iohi ei ei ? " " "
Shiteng na kito kiba la sngewbha ia ka ki la klet lut ia ka ha ki katto katne taiew .
Palat 35 hajar ngut ki nongrep ki la iaid paidbah sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra Vidhan Sabha ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Shuk ia ka Baibl ne ki bynta jong ka mynta la pynkylla sha ki 3 000 tylli ki ktien .
" " " Hynrei ngi dei ban husiar bha ban pyndonkam hok ia kine ki jingdon jingem . " " "
Nga don la ka jong ka nongrim ha ka sain pyrthei .
Ki dur shwa bad hadien ka jingpynkylla ia ka jaka sah ki don .
Ngam shym la pynduh ia ka cord bording jong nga .
Hato ngi lah ban pynduh ia ki ? Hato ngi lah ban niche ne buit duriaw blue ia ki ?
U Tom u la leit shabar ri ban pule .
U la ong ba u dei ban ai ei ei ia nga .
Ka don ka baranda kaba la pyndait ha ka mala kaba ar .
Hato ka long kumba bun ?
U la ong ba ka jingpyniakhlad para briew ka dei tang ka lad ban pynjngai ia u khniang jingpang coronavirus .
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Kumno U Jisu u la hikai ia ki nongialap ia ka khubor babha ?
Ka Khan ka la sdang ia ka kam model jong ka ha ka rta kaba 17 snem kum ka model ha ki jaka iaid liengsuin .
Ka kompeni ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka sorkar Punjab .
U Inder Singh u iakhun na ka bynta ka jingim jong u ha ICU .
Ka Katherine ka la ioh ia ka burom ban pynmih katto katne ki drama ba phylla .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Ha ka elekshon president ba la dep ha u snem 2005 , tang hapoh 10 ngut napdeng palat 1000 ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ki la ioh ia ka lad ban iakhun .
Ki kmie ki kpa jong ka kmie jong u ki dei ki jaitbynriew Irish . u kpa jong ka u la leit sha Bilat bad u la trei kum u nongthoh ha ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw ha Chatham .
Ka sorkar ka dei ban pyndonkam ia ka pisa sain pyrthei kaba khraw jong ka ban jop ia kum kine ki jingiakren kiba pynsngewsih bad ban thaw ia ka mukotduma na ka bynta ban wanrah ia ka ksiar ha ka lynti kaba pynmih jingmih .
U la ong ba la pynlong ia u Stalin ban shong hapdeng ki paidbah wat kum u kyrtong uba rem bad ia u paralok jong ka AIADMK u R Sarath Kumar la ai jaka shong ha ka lain ba shakhmat .
Ha kane ka phlim Thugs of Hindustan la ak ruh ka Fatima Sana Shaikh ryngkat bad u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan .
Ka aktress ka don ka jingai sngewbha ha ka dur bad ka sap .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pyndonkam da ki kam thombor .
Ia ki tiket yn die kham bunsien lyngba ka online .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ki ri Sepngi . Ba lah kyndit !
Ka Maruti Dzire kaba thymmai ka la long ka mar kaba jop bha na ka bynta kane ka kompeni shna kali na India namar ba ka la dep die palat shi lak tylli ki kali tang hapoh san bnai naduh ba la pynmih ia ka .
Ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri baroh kawei la rakhe mynta ka sngi .
Ngi la pyrshang tyngeh ban sngewthuh bad pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh jong ki nongrep .
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtip jong phi ."
Bun ki longïing kim ïoh um .
Nga khmih lynti ba bun na kine ki lieng kiba la shah kem ha ka jingtreikam jong ka Clearwater kin shah pynduh noh ha ka jingshisha ha ka khlieh bad kin shah pynjot noh.
Ngin sa pynbna shuh shuh ha u bnai ban wan .
U Myntri u la pynshai sha ki nongiashim bynta shaphang ka jingthmu jong ka Labour Code halor ka jingsiew bad khot ia ki jingai jingmut na ki nongiashim bynta halor kane ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
" Ngi la thmu ban leh ei ei halor kane ka jinglong kaba shyrkhei " " la ong u Trump . "
Kane ka la jia tang khyndiat namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Peit ia ka jingtip ba pura .
Ka jingker jong ka jaka mane blei ka long kaba jem hynrei na ka bynta ka jaka rieh ha kawei pa kawei ka liang.
Ki kren phareng ha ka What ?
Ha kane ka sngi u Bawa u la ai ia ka dur jong u Baba Banda Singh Bahadur nalor ka kot kaba thoh ia ka jingim bad ka rukom pyrkhat jong u Sikh General bakhraw .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thaw ia ka komiti ban pyrkhat ia ka ain pdeng na ka bynta ka jingshngain jong ki doktor
Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Lada peit na ka jingpeit mynta hadien kumba 13 snem , ym lah ban kiar na ka jingpynkut nia ba ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh kam shym la pynkut noh satia ia ka kam lehnoh .
Namar ka jingiatreilang jong ki klur ngut ki paralok kum ma phi , ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Gandhiji , ka ri India ka la pyllait ia lade na ka jingleit pathar .
Te , u nongtohkit Frazier u la kylla long uba stad bha .
Ia ka SSC MTS Paper 2 Exam Admit Card 2019 yn pynbna noh ha kane ka tarik 2019
Katto katne ki briew ki lah ban kwah ban iohi ia ka jainpoh jong phi .
Don kiba pyrkhat ba ki ktien jong ki riewstad kim long kiba ai mynsiem than ia uno uno uba rit ne uba la tymmen .
Ki kyrtong ki lah ban thep ia ki aplikeshon naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020 .
U ong : Ym don kawei ruh na kine ki jingkyrkhu kiba itynnad kaba lah ban long ka bynta jong ka jingim jong nga lada ngam shym la pdiang ia ka jingiarap U Jehobah ban ai ia ka jinglong jong nga ka jingkylla kaba pura .
Ka Congress kam lah ban long kaba shai ba ka dei ka kynhun kaba don niam .
Kumta baroh ka la long kaba jur bha .
U paralok jong ka National Democratic Alliance bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u paralok jong u na Odisha u Naveen Patnaik ruh ki la kyntait ban pyntreikam ïa ka ha ki jylla jong ki .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka shong ha ka jinglong nongmihkhmat ha ka sain pyrthei na ka bynta kawei ka jaitbynriew ka long kaba donkam ne em na ka bynta ban pynpaw ia ki jingeh jong ka ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingleh be-ijot kaba la pynbna paidbah bha ka la pynsniew shuh shuh .
Kane ka sorkar ka la iasoi ia ki katto katne ki MoU bad ki nongbah ba pawkhmat jong kiwei pat ki ri .
Ka la dei ka por ba ka Congress kan mih noh na Karnataka ong u PM .
Ka komiti ba peit ia ki khynnah ka la shim ia u khunlung ba la iehnoh sha ka jingsumar
Kaba sngewsih ka long ba hadien ar snem ka la iap noh .
U Pawar u la kdew ruh ba kito kiba phet krad na ka kynhun pyrshah ban leit ïasoh bad ki seng synshar kim shym la pdiang da ki paidbah .
U la ong ba baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 1, 076 ngut .
Ia kane ka skhim la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2023 na ka bynta sa lai snem hadien ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshisha ha lyndet jong kine ki kam pyniap briew kaba ym dei ban pynlong politik , ka la ong .
Ki jingdawa jong ki kiba la slem bha ki dang hap ban pyndep .
Ka namaz kaba khatduh ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng 1949 .
Ngi la ju kyrshan ia ka jingialehkai jong uwei ia uwei pat .
Ha ka jingshisha , ka jingaiei bym hok jong U Blei ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut lyngba U Jisu Khrist . Ka Rom . 5: 19, 21.
Ka la long napdeng ki nongïohnong kiba heh tam ha kata ka por .
Ia ka jingialang jong ki khynnah la pynlong kum shi bynta jong ka jingialang jong ka ri kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi .
Ar tylli ki por kiba kongsan ban pyrshah ia ka sorkar ki long haba la jied ia ka lynti rel bad kaba ar , ha ka mang tyngka ba kyllum .
U Khalid u la duh ia ka jinglong ryntih jong u , u la hap bad u kuli u la shah pynhap ha u .
Ka nongleitkurim ka Sreeja Bhasi , ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii Bhasi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Tanda Sangat Singh Gilzian bad u MLA ka Mukerian Rajnish Kumar Babbi .
Halor kane ka jingujor , ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Jeddah ka la pyllait im ia ka Sumi na ka iing sah jong ki nongpyntrei jong ka da ka jingiarap jong ki pulit Saudi .
Kumta phi lah ban mih ha ki eksamin DOEACC katkum ki kyrdan bad pynkiew ia ka jingnang jingstad jong phi .
Ha ka 18 tarik u Naitung ka wah Red ka la poi sha ka 30 . 3 phut halor ka jinglong .
U Priam u long u syiem uba bha , u briew uba bha .
Ha katei ka video la iohi ba u Kartik Aaryan u ieng halor kawei ka kali katba u dang kdew kti sha ki nongkyrshan kiba don sawdong jong u .
Ka Science ba pawnam ka khot ia ka ka nongpeit bniah ia ka suinbneng kaba nyngkong eh , kaba pynthikna ia ka jingshit jingkhriat jong ka jaka , ka jinglong ka suinbneng bad wat ia ka jinglong jong ka suinbneng .
Katto katne ngut ki briew ki trei ha ki kompeni shna tiar , ki kad lieng bad ki jaka pynmih bor ding .
Ban pyndap ia ka jingbym don jingshemphang jong ka ha surok , ka la aiti mon sngewbha ban trei miet ha ki katto katne ki station ba jylliew tam jong ka nongbah .
U don ruh ia ka rekod ban ai ia ka jingpyniasoh bording kaba bun tam sha ki nongpyndonkam bording ha ka jylla Kerala .
Ka Rashami Desai ka don palat 3 million ngut ki nongbud ha Instagram .
" " " Kane kam dei ka mat pisa " .
Ki briew na baroh arliang jong u pud u sam ki kwah ban leit sha kawei pa kawei ka ri .
" Wat khlem ki jingtip ba bniah baroh , ngi don ki jingkular ba kynja Blei kiba biang shaphang ka jingim hapoh ka Hima U Blei ban peit " " jylliew " " sha ka . "
Hynrei hato ki jaka ri dohkha ba kynja mynsiem jong ngi ki lah ban shah ri dohkha palat ?
Jied ia u brush bad ki rong bad dro . leh sngewbha !
Ki pulit ki la leit sha ka Central Forensic Science Laboratory jong ka CBI ban thaw ia ka kynhun jong ki psychologist ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong utei uba la khlad noh .
Haba la pyni ia ki nongiashim bynta tang ia ki khmat jong u kulai bad u briew , ka jinglong thikna jong ki ka la kiew sha ka 74 percent .
U la khlad noh na ka jingpang pynhiar mynsiem kaba u la ioh katba u dang koit ha hospital na ka jingshah sumar ha ka shyieng .
Ym shym la lap ei ei kaba thikna haduh mynta .
2 Ka Bill ka pdiang ia ki jingiateh ban ai khun da kiwei pat ki khun bad ka jinglah ban pyntreikam ain jong ki .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar tuh hangta .
Jingpynkynmaw : Kine ki dei tang ki steshon kiba la ai laisen sha ka nongbah Huntington .
Hadien ka jingjur jong u slap ha u bnai Kyllalyngkot bad Nailar 2017 ka jylla West Bengal ha India ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur bha .
Ia kane la hap ban sngewthuh da baroh ar ki jaitbynriew .
La iathuh kham mynshwa ba ka Urvashi bad u Hardik ki iajan bha .
Naduh 10,000 snem mynshuwa , ki nongshong shnong Hoabinhia ki la pynwandur ia ka dustur bad ka kolshor jong ka jingpynmih ia ki tiar bad ki tiar ba kyrpang .
Ka Australia ka dei ka ri kaba la buh jingmut bha ha kane ka jingpynmih ia ka tamasa pyni phlim .
Ki kham mih ha ki kynthei , ki briew kiba lieh , ki khunlung kiba dang kha thymmai , bad ki khunlung kiba dang rit ka jingkhia .
U Watson u la shah pynbna kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kata ka rekod ka la ieng haduh u snem 2005 .
Ka Rajini kan dub na ka bynta la ka jong ka bynta ha kane ka phlim .
Ha ka jingkynthoh , u Obama u la iaroh ruh ia ka Hasina na ka bynta ka jingkren jong ka halor ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hapoh ka jinglehkai jong u Bhagyam bad u Ravva .
Wat ha kata ka por ruh ka la shu khot ia ki nongtrei ban kham pynbor ia ki bor synshar sengbhalang bad ban dawa ba kin iatylli ha ka jingtreikam .
Ka jingpynshitom iap ia 4 ngut ki nongshah pynrem .
Ngi hap ban mad ia ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u Dr Naik .
Wat la katta ruh ka jingtohkit kan sa paw shai hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met .
Kumba la iathuh mynshwa da ka Global Voices ka jingiakhih bam jong u snem ba la dep ka dei kaba khatduh eh na ki jingiakhih kiba bun :
Ha ki snem 1960 u la pynbeit bad pynmih ia kawei ka kot khubor Bangla kaba kyrteng ka Swadesh .
Ha kine ki phew snem , ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba la pynshong nongrim ha ki ain thymmai , ki jingpynbeit ryntih bad ka jingpynkylla ha ki ain treikam ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Hizbul Mujahideen .
Ai ba ki kti jong phi kin thiah ryngkat bad ka met jong phi da kaba pynphai sha jrong ia ki kti jong phi .
Ki upazila ba marjan jong ka ki long ka Anwara bad ka Sangu shaphang mihngi , ka Chakaria shaphang sepngi , ka Lohagara bad ka Satkania shaphang mihngi bad ka Kutubdia bad ka Bay of Bengal shaphang sepngi .
Ngi la ong ba u hap ban iakynduh ia ka ain .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem halor ka nongrim jong ki dur CCTV .
Mynta , tang namar ka jingsngewtynnad , to ngin graph ia ka inverse function bad peit kumno ka lah ban iadei bad kane kawei hangne ​​.
La iathuh ba ka Delhi ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka jingim trei jong u Clark ka la long kaba pher kumjuh .
Ym shym la tip ia ka daw kaba la pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Ha kane ka jingjia , ki dieng kiba jyrngam ruh ki la tyrkhong .
Ki dur jong ka actress Mandira Bedi bad u Mouni Roy ki iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Mynta to ngin iaid sha ka . . .
2: 7. Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u Daniel .
Ka dor jong ka Nifty ruh ka la kiew 29 . 60 point ban pyndep ha ka rekod kaba 9 , 915 . 95 .
Ka paw shai ba ka jingpyrshang jong ngi ban buh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka lynti kaba lah ban neh kam lah bad kam dei ban long ha ka tyrpeng jong kiba duk .
Ngam ju shim ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga kum ka jingkitkhlieh . Ha ka jaka kata , nga la buh ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad kino kino ki jingshah pynphaidien kiba nga la mad naduh ba nga la shah aksiden .
" Ka Empire ka la ai ia ka phlim san tylli ki khlur na ki san tylli, da kaba kynthoh, " " Phin sa duh noh na ka bynta ki kyntien " " ".
Kine ki briew ki la sdang ruh ban tei ia ka tower da ka jingthmu ban ioh ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta jong ki .
Hynrei ka Harini ka dang sngewsih .
Ka wah ka kit ia ka um kaba bun bha bad kumjuh ruh ia ki shyiap na Karimganj jong ka Assam bad ki jaka lum jong ka lum Tripura .
Halor ka jingujor jong u khun jong u Johny , la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
Lada u khanglad ia ka jingmynjur jong u ka kam kam iaid shakhmat .
Ka Disha dang shen ka la kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u Tiger ha kawei ka jingiakren .
U PM Modi ryngkat bad u Amit Shah
Ym shym la pynlong ia ki jingtohkit .
U nongialam ka seng samla Congress u Charmesh Sharma u la register ia katei ka jingujor pyrshah ia katei ka aktress .
Nga la sdang ban ïakynduh bad uwei u khynnah uba khlem pule Baibl .
Ngam kwah ban pynlut khlem da donkam .
Kino kino ki briew shimet kynthup ia ki khynnah rit ki lah ban plie ia ka Plan thep pisa jong ka SBI .
Ka jingmih ? Khlem da tieng shuh , u Elijah u la leit phai biang sha la ka kam .
U Venkatarama Reddy u la pyniaid ia ka kam kaba eh jong u da ka jingstad .
Ka Sanjuanito ka dei ka jait jingrwai ba la pynsawa ha ka por lehkmen da ki jaitbynriew mestizo bad ki jaitbynriew amerika .
bad wat thok ia ki briew ha ki mar ki mata jong ki ne pynphriang ia ka jingsniew ha ka ri .
Hynrei wat lada ki ai jingmut ia nga ban leit sha ka jingsumar mynta hi , ngan ym leit mynta .
Bad kata ruh kam donkam .
Ka dulir hadien ka la kylla long kaba kyntang ia u Apollo .
Ka Sara Ali Khan , ka Sonam Kapoor , ka Karisma , ka Amitabh Bachchan , ka Malaika Arora , ka Vicky Kaushal bad ka Ayan Mukerji nalor kiwei pat ki la sam ia ki dur ha ki social media jong ki mynta ka sngi .
" " " Halor kata , " " " " ka jingpynshlur sngewsynei " " " " ia ki kam lehnoh ruh kan sa kylla long ka kam runar ." " "
Nga lah ban mareh kham stet ban ia u Ken .
U Mamataji u la kular ruh ban ai kam ai jam ia ki 70 lak ngut ki briew hynrei ym shym la leh eiei u la ong bad kylli ia ki paidbah hato don uwei ruh u briew uba ioh kam ?
Ki ong ba u Donald u duna ka jingshemphang ha ka kam bar ri ban long u president .
Ill sdang biang ia ka jingthoh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 13 tylli ki jaka kiba dang sah ha Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la ong ba 19 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Nalor ki kamram jong ki ha kaba iadei bad ka jingmane ia ka pyrthei , ki don ka jingkitkhlieh ban bishar ia kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka jingtuid snam .
Ym shym la khein ba ka hima Muslim ka long kaba la seng katkum ka ain , lymda la ithuh ia ka da u Khalifah .
U Myntri Rangbah ka jylla uba pyrshah u la khot ia ki myntri bad ki nongthaw ain kiba iaineh jong u sha ka jingialang lashai ka sngi ban pyntip paidbah ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam , ong ka khubor jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Pitani Satyanarayana .
Ka jingmap kaba pura ka la long kaba lah ban ioh , nyngkong eh na ka bynta ki pop jong ki para ba la pynsleh U Khrist , nangta na ka bynta ki pyrthei baroh kawei .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI , ym shah ia ki nongialehkai ban phong ia ka logo jong ka BCCI ha kino kino ki jingialehkai hapoh ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang u Kushal Rana , u Roop Chand Sharma , u Madan Mohan Sharma , u Vijay Ramola bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ki la ujor ba la kynnoh ba ki phone jong ki ruh ki la shah tap ha ka por ba u Kumaraswamys u dang synshar .
Ka Bhutan ka la sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkmen : U PM Modi .
Ka phlim ‘ Vangaveeti ’ ka la ïakynduh jingeh naduh ka por ba sdang ïa ka jingmutdur hi .
Hapdeng jong phi bad ki briew jong ka Gotham .
Ha ka dur jong ka cover , la iohi ia u ha ka kali , ba u pdiang ia ki jingkhublei jong ki nongkyrshan jong u .
Ka Yamaha India kan pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka 30 tarik Nailar 2014 .
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban pdiang .
Ia ka app jong ka jingialehkai lah ban shim khlem jingsiew na ka App Store bad ka Play Store .
Ka tulop jong u Chairman jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad u Lamphang kan long T.50 hajar shibnai bad ka bai sumptuary kan long T.3 lak marwei .
Kata ka Sngi ka la thikna ban wan , kumta uno uno uba kwah un shim ia ka lynti kaba ialam sha U Trai jong u .
Kumba 40 tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka kriket , phutbol bad basketball .
Ka T . Ki pulit ka Narasipur ki la register ia ka case .
Katkum kane , ngi shim ia ki lad jingiada kiba khraw na ki jingmih ki bym bha , bad ngi dei ban bteng ia ki jingburom .
Namar ka jinglehniam kaba kongsan jong ka longiing , nga la bunkam bha baroh shisngi , khamtam eh haduh ban da miet .
" " " Lyngba kane ka jingai kaba thymmai , ngi wanrah biang sa shisien sha ka iew India ia ka jingmih kaba khlem da lah ban ianujor , kaba la shna khnang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied jong ngi , " " u la bynrap . "
Ki sengbhalang bapher bapher jong ka Assam ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ia ka rukom treikam kaba mynta .
Ka skulbah jong ka koit ka khiah ka pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka jingpule doktor ha ka skulbah jong ka Lille ha France .
Hangno phi la buh ia ka ?
" " " Ka BNP ka la pyrshah ia kane ka rai , kiba ha kaba sdang ki pyrshah ia ka sorkar caretaker . " " "
Kito kiba la pyrkhat ba kin thaw ia ka sorkar thymmai ha u snem thymmai ki la jop tang hynriew tylli ki seat .
Ka jingpynbeit ka la pynkut noh ia ka jingialeh patent bad phra tylli kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahteng hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni .
La iohi ia ki kot ha kawei ka stall ha ka por ba pynlong ia ka Dhaka Lit Fest ha jaka jong ka Bangla Academy ha Daka .
Lada phi iohi ia uno uno u briew , ia uno uno u rangers ne ia kaei kaei , shu ong ba phim shym la iohi ia nga , okay ?
Kumta to iaishah ia ka rai U Trai jong phi bad wat kohnguh ia u nongpop ne ia u nongkren bein hapdeng jong ki .
Kaei ka dur jong ka nongbah ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem , bad balei ka kyrteng jong ka nongbah ka long kaba iadei ?
Kane kan kyntiew shibun ia ka jingai dawai .
Kumta ka long kaba donkam ia ka Bangladesh ban pynbeit kloi ia kane ka rukom treikam .
Hynrei u dei u nongkyrshan ba sngewtynnad bha uba la khring kham bun ki nongpeitkai ban ia kiwei pat ki nongialehkai ha ka por jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka dohnud kaba sngewbha ka leh bha kum ka jingpynkhiah . Prob .
ka jait ICMP ka long kum kata kaba la kdew haneng .
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la pynpaw ia ka jingkyndit bad dawa ban tohkit khlem liang halor katei ka jingshah pyniap lai sien , bad ka National Commission for Women ka la pan ia ka kaiphod na u DGP .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u ong ba kaei kaei kaba jia hapoh ka sorkar u Narendra Modi ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
Ngi sngewkmen , u Ashwin u sngewkmen bad ka Delhi ruh ka sngewkmen .
Haba nga la ioh lad ban iakren bad u , u la pyni ia nga ia kiei kiei ha ka Baibl kiba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Baroh kiba ioh pang ki long 27 654 ngut bad kiba iap ki long 761 ngut .
Kane ka thain ka dei ka jaka sah jong ki Muslim bad ki Malay ha ka ri Thailand kaba bun ki Buddhist .
Ka kynhun ki MLA ka Congress kiba kynthup ia ki myntri barim ki la buh jingkylli ia ka nongrim jong ka jingthung ia u Rajiv Sharma uba dei u ophisar IAS barim kum ka SEC hadien ba u la rung sha ka BJP .
Ka pynkhlain ruh ia ki shyieng , ki shyieng bad ka sniehdoh .
U Nongsynshar u la leit sha Imbabwe ha ka por mynstep bad un ai jingkren ha ka jingpdiang sngewbha ia ki nong India ha Harare , Imbabwe .
Kan long ka drama jong ka longiing .
Ka komishon ka la sngewtynnad ia ka jingmut jong u Powell .
Ka la long kum ka kmie ia nga .
U Manohar uba la shah jied kum u chairman jong ka ICC khlem don ba ialeh pyrshah
Hynrei kawei ka jingduna kaba khraw jong ka jingtrei jong u kaba myntoi shibun ka long ba ka ai tang khyndiat eh ki jingïahap dur .
kim don por ban wan peit .
Hynrei ki briew ki don katto katne ki jinglong ba kynja met bad ka long kaba tynrai ba kim lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban bishar ia ka mynta katkum ka mynnor jong ki .
Bad ki don bun kiwei pat kiba kum kine .
Ynda phi la pynkylla , ka pyrthei sawdong jong phi ka sdang ban kylla hi dalade .
Em , tangba ap sa katto katne .
Lada ki paw , ki lah ban thaw ia kiei kiei kiba phylla .
Ngam lah ban sngewthuh ia ki jingialang , bad ngam lah ban ithuh ia ka kolshor jong ki kmie ki kpa jong nga .
U McKenzie u la ong ba nalor u Baghdadi bad ki arngut ki khynnah , saw ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ruh ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kynhun na India ka long ban pynpaw ia ki jingpynkylla ba dang shen ha ki kyndon tih mawshun jong ka ri India bad ki lad ban bei tyngka ha ki projek na ka bynta ki kompeni bar ri ha ka kam tih mawshun jong ka ri India .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh bad ki nongpang ba sah ha hospital kin dang treikam .
Ka la shongkurim ia uwei u nongtrei mishoneri uba kyrteng u Mr . J . Malence ha ka 19 tarik u Iaiong ha ka snem 1845 , bad kumta ka la ioh ia ka kyrteng kur jong ka ‘ Malence ’ .
Baroh ki prokram ki don ha ka tape jingbthah ba kongsan .
Ka sorkar ka la buh phra tylli ki hospital na ka bynta kane ka kam ha ki nongbah Karachi , Lahore , Rawalpindi bad Peshawar .
Lah kem ki pulit ia ka kam betting cricket , 3 ngut la kem .
Pynphai ki pulit ia ki runar , lute ia ka pisa 40 hajar tyngka na toll plaza ha Delhi .
U Farhart u la trei bad ka kynhun jong ka India haduh saw snem shwa ban rai ban iakhlad noh .
Ki nongkhaii ki la ong ba wat hapdeng ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie ksiar na ka thain bad kumjuh ruh na ki nongdie marbam .
Bad , ki kali petrol bad diesel ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Nangta ka kynhun tem ka la ïakynduh biang ha Malibu , California .
U la kren sha ki lad pathai khubor halor ki jingthmu ba kongsan jong ka AWBI ha New Delhi .
Kumjuh ruh u Amarinder u dei ban iathuh ia ki Punjabi balei ba u dang iai bteng ban bat ia kum une u paralok ba la jakhlia ha kane ka dorbar myntri , u la kylli .
Ka thain ka la long ka jaka ba khlain jong ka Congress ha ka rukom tynrai .
Ym don jaka ia ka jingbym lah shah ia ka niam .
" Ki ar tylli ki jingdonkam ba kongsan tam " kim lah ban pynkylla . "
Ka jingheh jong ka screen ka long kumjuh .
Ka bynta kaba tyrkhong jong ka kpoh .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylla kaba rit ha baroh kawei ka basin .
Ka jingkhihwin jong ki paidbah ka kiew biang ia la ka khlieh : Ar tylli ki bos ki la shah thang ha Surat
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi baroh arngut ."
Lane , phi tharai ba ia ka kam lah ban pynbeit da u Nongbishar Trial hi ?
kano kano ka jait jingkylla kaba pynlong ia ka jingsngewsih ne jingsngewtynnad
3 ngut ki samla mynsaw ha ka jingjia aksiden
Hadien , u kpa jong u u la mudui da ki jingujor jingisynei sha u president jong kata ka por u Zillur Rahman .
Ngi lah ban ioh jinghikai na ki khnai .
Kumjuh ruh haba ïanujor bad ki 11 , 91 , 498 ngut ha u Naiwieng 2018 , 12 , 25 , 672 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan sha India ha u Naiwieng 2019 .
Ki korporashon ki la iohi ia ka jingkiew jong ka jingtei kum ka lad kamai kaba heh bha khlem da pyrkhat tang khyndiat eh ia ka jingktah jong ka ia ka mariang .
Ka US ka la pyrshang ban sei ia uwei pat u heh shipai jong ka Iran hynrei kam shym la lah : Ki heh sorkar .
Ym tang ba u kham poh ban ia u Sudra , uba kham poh ha ka kyrdan varna , hynrei ha ka jingshisha u long shabar jong ka imlang sahlang Hindu .
7 Kata ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingkynthoh ha Sodom !
Ki samla pule ki dei ban pyndonkam ia kine ki lad , ban seng ia ki kam jong ki bad ban long ki nongthaw kam . Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President
Nga ai khublei ia ki bor pahara mynta ka sngi , kiba la pynskhem ia ka ri da kaba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ha kane ka phlim action la ak da u Pawan Kalyan bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei namar ka jingkoit jingkhiah ka la hap ban iehnoh ia ka kam niah liengsuin .
1 Ka jingplie ia ki jaka sumar pang ba thymmai
U la ong ba un leit sha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
" " " Ha u snem 2015, u la iathuh ia ka ba u tip ia u nongialam ba kynja mynsiem ha Chennai uba lah ban pyndep ia ka jingleh niam puja na ka bynta jong ka.
Ka waitlam jong u rangbah ram, u nongpynpra khyrdop ba pawnam.
5 Hato ngi dei ban pynpaw ia ka dur kaba donburom tang haba ngi leit sha ka prokram ?
Lane lehse ki la bunkam .
Khlem da kdew ia ki tyllong khubor , ka la iathuh ba utei u nongthombor uba dang phet rieh la ngeit ba u don jingiadei bad ka IS bad u lah ban dei na Kyrgyzstan lane Uzbekistan .
" " Nga long uba donbok ba nga ioh ban sakhi bad ban long shi bynta jong kane ka por ba kongsan " " la iathuh u Anupam Kher . "
U Vivek u ioh ban shimti ia ka bynta kaba arsien ha ka phlim ‘Perumal’ kaba la ak da u Sundar C.
U Binoy um shym la iakynduh ia kano kano ka mukotduma ha India halor kano kano ka jingiateh pisa .
Kiba bun ki briew ha ka ri kin sngewtynnad ia kane .
Ka Sridevi ka la ai ia ka sur jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Hindi na ka bynta ka phlim Chandni kaba la pawnam bha .
U la thoh ruh ia ki kyntien jingrwai .
To ngin ioh ia ka bhah kaba suk ha ka !
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Punjab .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong u nongthombor .
Kine ki wah ki tuid shaphang mihngi namar ka jingkyntur jong ka khyndew bad ki tuid shabar sha ka duriaw Bengal .
" U phai sha u nongpang bad u hukum : " " To khie , shim ia la ka jingthiah bad leit noh sha la iing ." " "
U Javed Akhtar bad ka Shabana Azmi ki wan poi ha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Te , ngi shu iohi ba ia ka jingkhluit jong ka bor la ai da kane ka jingpynpaw kyrpang hangne ​​. kata ka mut , ka long katkum ka jingpynpoi bor jong ka antenna bad ka jingjngai .
Ka dkhot jong ka komiti halor ki ain ba shapoh
Ki don 7 ngut ki briew kiba la iap bad 21 ngut kiba la mynsaw ha kitei ki jingshah thombor , ong u nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Mayar ha ka kyrwoh jong u .
Ka China ka kyrshan ia ka Pakistan ban iada ia ka jingsynshar laitluid bad ka jinglong trai ri jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang ha ka sngi thohdieng ha ka por ba u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u leit jngoh ia ka .
Nalor ka Dipa ka NIT kan pynkup burom ïa u Director ka IIT Guwahati u Goutam Biswas bad u professor ka Jadavpur University u Biswajit Ghosh da ka D . Sc .
Katba ka India ka la duh noh ia ka wicket ba sdang khlem da don ka run on board ha ka innings ba nyngkong , ka England ka la mad ia kajuh ka apot .
Ha ka jingkren sha ka jaitbynriew ha ka 8 tarik u Nailur , u myntri rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka pisa kaba T. .
Kine ki kynthup ïa ka Simdega , Gumla , Ranchi Khunti , Ramgarh , Bokaro , Dhanbad , Hazaribagh bad Giridih .
Ka jaka ri mrad ka Someshwara ka dei ka jaka ri mrad ba la iada ha ki lum ba shathie jong ka jylla Karnataka ha India .
La kyntu ia ka bor synshar district ban tuklar ia kane ka kam .
U kham shlur ban ia nga .
Ym don jingkylli ban mih noh na ka seng .
Kane ka parade ka kynthup ia ki cadet na kylleng ki bynta jong ka ri India bad na ki jaidbynriew bapher bapher .
Ia kane ka kam la tohkit lang da ki heh jong ka tnad iada rel bad ki pulit rel sorkar .
Ngam ngeit ha ki jingpynkhuid khmat .
La ong ba ki don katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Deepika Padukone , ka Anushka Sharma , ka Kriti Sanon , bad ka Katrina Kaif ba la iakynduh ia kane ka phlim .
Kumta la pyndonkam bha ia ka Waste .
8 tylli ki lad ba stad ban pynduna ia ka khajna ha ka tulop jong phi
Ka MG Motors ka la shna ia ka Hector ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha surok kiba jur bha , bad ka ong ba ia kane ka kali SUV la test palat ia ka shi million kilomitar ha India shwa ban rung ha ka jingpynmih .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Motor Japan Ka Ialam Ia U Hero Electric Sha Ka Kashari
U la pynithuh ialade bad ki kot ba la ai da u Bohr bad u Sommerfeld shaphang ka jingstad jong u atom .
Pyllait paidbah ia la ka jong ka Channel ha YouTube .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka jingshem kaba thymmai .
Ka la pule ia ka ktien Spain bad ka ktien Russia .
U Modi u la ong ba ki jingkylla kiba khraw kim ju wan da kaba suk bad na ka bynta kata la donkam ban pynkiew ia ka rukom treikam baroh kawei.
La khot sngewbha ia ka kam Deputy Inspector General ha ka CZA .
Ka jingpynmih ia ka sur ne ka dur kam shym la lah ban pyntreikam namar ka jingduna jong ki codec . Phi lah ban donkam ban buh ia kiwei pat ki plugins khnang ban lah ban pyni ia ki katto katne ki jait phlim .
Ka kynhun jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ka dei ka kynhun jong ki nongbishar bniah ba pawnam kiba pynlong ia ka komiti ba kongsan jong ki khusnam ba la jied da ki nongbishar bniah .
Ka kyrdan ain jong ki ka long kaba jan bad ka jong ki mraw .
U la ieit ia ka kam jong ka jingshakri Khristan bad u la pynkhraw ia ka jingshakri .
Hynrei ngi la ong ia ki ba kin ap namar ba ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka UPA la ka long haduh ka snem kaba hynriew ne kaba hynriew .
Khamtam lada ka jingmih snam kan ym sangeh .
Ha kaba pyni ia kane , ka Tannen ka pyndonkam ia ka nuksa jong u tnga jong ka bad ia lade , kiba ha kawei ka por ki la don ki kam ha ki nongbah bapher bapher .
U Jehu u dei ban ialam ia kata ka jingleh .
Ka jingtrei jong u ka la pynlong ia ka tnat jong ka jingstad imlang sahlang kaba ki khot ka Liquid Sociology .
Nga iakynduh man ka por bad ka tnad pynlip ding bad ka bor synshar district , la ai jingiarap ia ki briew katba lah .
U aktor u dang ring dur bad u Salman Khan na ka bynta ka phlim Bharat kaba la pynmih ha ka sngi Eid.
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Dev Negi bad ia ka bynta jong ka rap la rwai da u Yo Yo Honey Singh .
Ka dur file jong u PM ka Nepal u KP Oli bad u president ka China .
U Wani bad arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la hiar na ka trok kaba ki la shong ban wad jaka rieh na ki maw kiba hap .
Ia kane ka bill la iatai biang ha ka iing dorbar thawain ha u bnai Nohprah 2011 bad la phah sha ka komiti ha u bnai Naiwieng 2011 .
Ka Umaiyah Khan ka dei ka samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ha ka taiew ba la dep ka la kynnoh ba kam shym la shah ia ka ban leit eksamin namar ba ka phong Hijab .
Ka jubab jong u ka long ba Ym don nongshong shnong uba khlem don bynta ha ka sain pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha Nampally mandal ha ka Elaka Nalgonda .
U Roger Federer um shym la shah rem ha kane ka jingïalehkai ha u Rafael Nadal.
23 ngut ki samla pule kiba la shah sumar ha hospital ki la mih noh .
Bad sa Tk 100 klur la mang na ka bynta ki jinglut jingsep ba kyrkieh ha ka por jong ka khlam corona .
Ka 508 ngut . 1 km, kumba 155 tylli. 76 km ka don ha Maharashtra katba 348 . 04 km ha Gujarat .
Da kaba ai khublei , u Mr . U Manoj Joshi u la ong ba ka burom ba la ai da ka jylla trai jong u ia u ka long kaba kham kyrpang bad kaba marwei .
Lah ban buh pisa ha ka jingshaniah bad ka Watch Tower ban pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka kot kaba sngewtynnad ka long ka kot kaba sngewtynnad , hynrei ka lah ban long kaba kham sngewtynnad shibun .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Piyush Goyal u la ong , khlem artatien ka India ka don ia ka kabu kaba kyrpang ban kiew shaphrang .
Ka kam ban pynbiang bam ia ki paidbah kiba la thngan ka long kumta kaba eh .
Ha kino kino ki rai kiba dei ban shim , ma nga bad ka kmie ngi ju ong iwei ia iwei pat Kumno kan ktah ia ka kam ialap ?
Ka paw ba ka thliew kaba lieh ka pynroi ia ka sla jong ka da u pixel uba rit na ka bynta kawei pa kawei ka jingtip kaba ngi theh ha ka .
U la sngewnguh kumjuh ia u Appayya Buva uba la ialam lynti ia u kham shaphrang ha ka por ba u dang sah kum u samla ha Kolhapur .
Ka kong Etela Rajendar ka dei kaba dei na ka Elaka Karimnagar bad ka la pyndep ia ka jingpule jongka na Osmania University .
Pynslem u Trump ia ka elekshon
Palat 100 tylli ki shnong ki la shah tap um ha Mianwali .
Ka Reliance AMC ka la shim ia ka jingkhot ban bei tyngka ha ka Reliance Capital , ha kaba ka jingkhot bei tyngka ka la iaid bakla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la ap ia u ban shongkurim .
" " " Nga tip mano ba kwah ban pyniap ia nga ."
Mynta ka Autonomous Council ka pyllait ia ka pisa ba la phah na ka bynta ka jingpynroi ia ki thain .
KUMTA ka long ka khubor ba la pynroi da ki katto katne ki kynhun niam ha Brazil , katkum ka kot khubor ba la shon hangta .
Ka dei ka distrik kaba rit bad ki shnong kiba kyrpang .
Hapoh ka lynti jong ki kot elektronik , ka bynta jong ka iing pynmih kot ka dang sah kumjuh .
Ka jingshah kynnoh leh beijot : Slap u Alok Nath ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Vinta Nanda
Ka la ai khublei ia baroh ki nonghikai kiba la buh ia ka nuksa kaba bha bad ai ia ki sap , jingtip sha ki khynnah skul .
U Deedat hi u la long uwei na ki nongpyniaid , uba pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai bad ai jingtip shaphang ka niam Islam bad ka jingiadei jong ka bad ka niam Khristan .
Nga ngeit ha ki jingsngew jong nga .
" " " Ka don shibun ka kam ban leh . . ."
Hadien kata nga la sngewtynnad ia ki phlim .
Ngi la iohi ia ka da kaba jan bha .
Ka jylla Karnataka ka la don haduh 2 418 ngut kiba ioh pang Coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka la pynmih shibun ki kot wadbniah .
Ka DMK ka ju ieng na ka bynta ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka jingiadon lang da ki hajar ngut ki paidbah ha kane ka jingialang la pynkup burom ia u Seikh Mujib ia ka nam ‘ Bangabandhu ’ .
Wat klet ban pynrung ia kine ki jhur ha ka jingbam jong phi .
Ngam don jingthmu ban long u nongjngohkai pyrthei .
Bengaluru , Risaw 21 : Ia ki jingtohkit halor ka jingiap jong u ophisar IAS u D K Ravi yn sa tohkit da ka CBI .
Nalor ka jaka sah , la iakren ruh ia ki katto katne kiwei pat ki mat ha kane ka jingialang .
Kham mynshwa u la pyntip sha ki pulit .
Italk ha ka ktien Hindi , Sir , Hindi !
Ha ka jingjia jong ka jingpynkylla , arsien ka jingpynhiar mynsiem man la ka minit na kawei na kine kan pyndap ia ka jingduna jong ka oxygen ha ka sla khyndew .
Nga tharai ba kata kan ym iarap ei ei .
' Jan Gan Man Ki Baat ' , Episode 81 : Ka jingthombor ha Amarnath Yatra bad ki mashin VVPAT .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba lah ban bam ia ka . Kawei ka kulai ka la jia ryngkhat ba ka don hajan , kumta nga la tyrwa ia ka ha u .
Ka jingeh kaba la wanrah da ka khlam ka hap ban iakynduh .
Port Elizabeth : U Abhijeet Gupta u Grandmaster bad u nongjop barim jong ka pyrthei Junior u la jop ïa ka Commonwealth Chess Championship hadien ba u la ïakhaid bad u G .
" U la ioh " " " Ajax " " na ka sabon shet jingshet ."
U George Washington bad u Henry Knox ki ngeit ba ki trai ri trai muluk ki long kiba iaryngkat hynrei ka imlang sahlang jong ki ka long kaba kham poh .
Hadien kata u la leit sha Najd ban ialeh pyrshah ia ka jait lehnoh Banu Tamim bad ia u Sheikh Malik jong ki .
Ka jingbam ka long ka jingdonkam kaba kongsan jong uno uno u briew .
Ha Gujarat ki nongbylla sngi kiba trei ha Surat mynta ki lah ban leit sha ki jaka trai jong ki hadien ba ki la ioh ia ka jingbit kaba biang na u District Collector .
" " " Ha ki phlim ‘ Ghajini , ‘ Pokkiri , ‘ Maja ’ bad ‘ Sivakasi ’ ka bynta jong nga ka la don ka jingkordor .
Kular ka BJP ban pynlong ia ka nongbah Delhi kum ka nongbah kaba ha ka kyrdan pyrthei
Ka jingthied umphniang jong ka India Iran kan hiar shwa ka jingpynjari kyndon jong ka US
Mynta ki kali ba die ha ka ri ki iahap bad ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka BS IV .
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi haba ki la iakhih ruh .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u la thoh sha u president ka ïing dorbar thawaiñ jong ka European Parliament u David Maria Sassoli halor ki rai ba la wanrah pyrshah ïa ka CAA .
" " " Nga ngeit , ka phew snem ban wan na ka bynta ka India kan ym long tang na ka bynta ka jingkiew jong ki samla hynrei kan long ruh ka jingkiew jong ka jaitbynriew kaba la pynkhih da ki jinglah jong ki samla , " " u la bynrap . "
Ha Madhya Pradesh u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la plie paidbah ia ka Jeevan Amrit Yojana kaba dei ka skhim kaba kyrpang ban kyntiew ia ka bor met jong ki nongshong shnong jong ka jylla .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki iathuh ba u masi u la pynkylla ia lade sha u bsein .
U Akbar u la ujor da ka ejahar pynjah burom shimet pyrshah ia ka Ramani .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka don kawei pat ka liang jong kane ka jingiathuhkhana .
" Ka jingpynlong ia kine ki jylla ka long kaba suk bad khlem jingsngewsih " " u la bynrap . "
Ka jingbthei Grenade ha Anantnag 5 ngut ki shipai CRPF mynsaw .
Mynta ka shong ha India .
Ka jaka karkhana Hingna kaba don ha ka liang sepngi jong ka nongbah ka don kumba 900 tylli ki karkhana rit bad pdeng .
Uei u briew uba im bad un ym iohi ia ka jingiap ? un pyllait ia la ka mynsiem na ka kti ka jingtep ? Ka Selah .
Lada don kino kino ki jingpynkhein dei ban shim khia bha bad dei ban leh ia kaba donkam .
Utei u briew u la dawa bai lutksan na ka bor synshar district .
Ka America ka don ha ka jingïada .
Hato kim shym la iohi ba kam jubab ia ki lymne kam lah ban wanrah jingmyntoi ne jingsniew ei ei ia ki ?
Sri Lanka : Ka jingialap elekshon sha ka parliament kan kut noh mynta ka sngi
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri India bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US dang shen ki la pynlong ia ka jingialang arliang mamla ha ka 06 tarik u Naitung , 2019 .
Ka jingpynkylla ia kiwei pat ki Jingthoh Hebru la pyndep ha ka spah snem kaba ar B . C . E . Ia ka jinglum lang ia ki kot Baibl kiba la mih la tip kum ka Septuagint Grik .
11 Kumno shaphang jong phi ki kmie ki kpa ?
Ngi ialeh man la ka khyllipmat ban tehlakam ia ka dor jong ki marbam ba man ka sngi , hynrei bunsien , ngi shah rem namar ka jingpynbor ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka pyrthei pyrthei .
Ki tnga jong ki ruh ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Lada phi lah ne em ban pynneh ia ka jinglong ba iaineh .
Baroh ki riewstad ha ka ri ki la sngap jar halor kane .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO , bad la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Nga la iohi ia u negro ba la shoh haduh ba katto katne ki shyieng jong u ki la tyrkhong namar ba u la ailad wat ia ka umphniang ban rkhiang .
Ha ka lynti nga la iakren bad bun ki briew .
Ka jait jong u kaba bun jait ka shongdor T.15 na ka bynta 80 gm haba ianujor bad ka Maggis T.10 na ka bynta 80 gm .
U nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam u Satish Gujral u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ia u soh la shalan sha ki 60 tylli ki ri .
Katkum ka jingiathuh jong ki briew kiba la iohi da la ki jong ki khmat la ong ba u Rameez Ahmed Chowdhury uba dei u Chairman jong ka Kharna Union ha kata ka por bad ki nongiarap jong u ki dei kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka la don ruh ka jingtyrwa ia u Ferguson ban bujli ia u Don Howe kum u manager jong ka Arsenal hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa ruh kumjuh bad u para nong Scotland u George Graham u la shimti ia kane ka kam ha ka jaka jong u .
Ha u snem 2004 , u lum ice uba kham rit u la hap ha khyndew katto katne kilomitar na khyndew .
Ha khmat ki paidbah u ong ba nga dem khlieh ha ki shipai , ki nongrep , ki nongbylla bad ki nongkhaii .
Bun ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka dor Nifty jong ka NSE ka plie ha ka dor 10,864. 85 bad ka la poi sha ka 10, 994. 90 bad ka jingduna jong ka 10, 817 ngut. 00 ha ka por mynsngi .
Yn ym pdiang ia kano kano ka jingpynrem ha kano kano ka khep .
Mynta ka sorkar ka hap ban kren .
Ngam tip kaei kaba don ha ka jingmut jong u ne kaei kaba u pyrkhat shaphang ka kam jong u .
Ka Thailand ka dei ka paralok ba jan bad ka paralok ba kordor ha ka thain .
Ka jinglut jong kane ka jingpule ka long T.41 lak .
Ka kynhun ka lap ba ka jingshah ktah ha ki dawai pynhiar mynsiem ha ka por samla ka don ka jingktah kaba ïadei bha ha ka jinglong bad ka bor pyrkhat kum ka jingshah ktah ha ka kyiad ha ki khynnah samla .
Jingieid . . . ha ka Jingleh bad ka Jingshisha , Oct . Pynmih ia ka Sur kaba kmen !
Nga la dep ong mynshuwa , ngan sa ong biang , phin long beit ka kapten jong nga , u la soi noh .
" " " Na ka Jingjynjar Bakhraw " " "
Ki jingkhein jingdiah jong ki mar ki dang bteng ban pynneh ia ka jingkiew kaba heh ha kaba iadei bad ka jingkamai bad ka jingkit ha u bnai Naiwieng 2020 na ka bynta ki Rel India .
U nongrwai tynrai u Dalwinder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ong ba ia ka BPO Industry la pyllait ruh na ki jingdonkam bapher bapher kynthup ia ka jingpynthikna na ki bank .
Ia kane donkam ban pynpaw .
Da kane ka rai haduh 33 lak ngut ki nongtrei kin sa ioh jingmyntoi .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sahil bad u Ashwini Kumar na Ferozepur .
Ka jingshah pyniap jong u ka la pynlong ïa ka Tehran ban iehnoh ïa ki pud kiba dang sah jong ka jingïateh kular jong ka ha u snem 2015 bad ki bor pyrthei katba u nongmihkhmat jong u bad kiwei pat ki kular ban siew kylliang .
Ki nongshong shnong ki la kurup ia ka van kaba la tap bad ki la set ia u nongniah jong ka .
Mynta ki don saw tylli ki kynhun niam kiba heh jong ka niam Buddha Tibet kiba la pdiang da ki riewstad .
U Silambarasan u la pynwandur ia ka jingrwai poitri ha ka sur rnong jong u .
Ki dohkha ki don ia ka biotin , ka vitamin kaba iarap ia ka jingroi jong ki shniuh .
Ka long ka takma kaba uwei pa uwei u nongialeh pyrshah u sngew sarong ban deng ha ka shyntur jong u .
Nga la buh kloi ia lade ban nang ia ka ktien Hindi . Kane ka ktien India ha ka jingmut kaba kyllum ka long kaba iadei ha ka rukom thoh bad rukom pynmih ktien , kumta kam da eh than ban nang .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan kaba la pynbna ba u la khlad noh .
" " " Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim ne ka jingdon jingem , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka road map na ka bynta ban pynkylla ia ka ain bishar ha ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la jan kiew ar shah ha kine ki 10 sngi ba la dep .
" Halor ka jingong jong u Gandhi ba ka jingduk ka dei ka " " jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat " " , u Modi u la ong : " " Na ka bynta u Rahul , ban kren shaphang ka jingduk ka long kaba sngewtynnad bad kaba kmen . " " "
Ka NASA ka la hiar khatduh ha u Mars ha u snem 2012 ryngkat bad ka Curiosity rover .
Ar , ki iatreilang ha ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka umphniang mariang .
Ia kane ka tamasa la pynlong dang shen ha ka rukom kaba heh bha .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha LoC , pynphai kylla ka India .
La pynkup ia u katto katne ki nam kynthup ia ka khusnam Padmashri , ka Khusnam Sangeetha Kalanidhi da ka Music Academy , Madras bad ka Khusnam Sangeet Natak Akademi .
Ka koit ka khiah jong ka thain shatei lam mihngi ka shakri ia palat 300 hajar ngut ki briew ha ka jaka kaba heh 600 hajar kilomitar square .
Ha ki spah snem , bun ki kynthei kiba shlur ki la shim ia ka nongrim jong ki kum ki nongmane shlur jong U Jehobah .
Ngi kwah ia ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad jingsuk ha ki ri ba marjan jong ngi .
Ka hima Viceroyalty ka don ia ka Santa F de Bogot kum ka nongbah jong ka .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la lah ban poi sha Pipli Chowk bad ki la siat maw ia ki pulit kiba ap ia ki jingkhang , la ong uwei u pulit .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Syiem Louis XV .
Ki la iathuh ba katba ki tip , ka jingmut jingpyrkhat jong u kam shym la pynduh ia u .
Kumjuh ruh , ka jingpynbeit ia kiei kiei katba ki jia ha ka por ka long ka jinglong ba kongsan jong kiba bun ki ktien dak .
U BRAHM MOHINDRA U AI KA WAKEUP CALL IA BAROH KI TNAD BA IADEI NA KA BYNTA BAN ÏADA BAD ÏA KA JINGPANG DENGUE
U la rai ban leit phai biang sha ka kper jong u paralok jong u da ka lynti kaba jngai tam katba lah .
Ia kane ka jingleit kaba thikna la pynsangeh noh namar ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh .
Kata ka dei ka kyrdan kaba bud jong ka jingwad bniah .
Ki jingthoh jong ki nongwad bniah bad ki nongthoh histori ha Iraq kim shym la pyniadei ia ka bad u Trai Ram .
Lada phi apply ha ki FDs jong ka Mahindra Finance online , phin ioh ia ka sut kaba 9 percent .
Ngin sa kem shen ia u nongpyniap briew , u la ong .
Ka long kaba stet , kaba jem bad ka ai ia ka jingpyni kaba bha .
Nga long uba sngewskhem bad uba ngeit biej shibun shaphang kane .
Ka jingpynroi ka la jan long zero .
Ngim tip lano yn sa pynmih ia ka .
Kane ka jingpynbeit ka long na ka bynta kito ki nongrep kiba don jaka kaba duna ne haduh 5 akar .
Nga lah ban thoh kham bha .
Ki nongshah rahbor na America ki la paw ha kaei kaba ka kot khubor Time ka la khot ka jingpynbna ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyni ha ka telebishon.
" Haba sam ia kane ka dur ha Instagram , ka Malaika ka la thoh " " " " Sngi , khlur , jingshai , jingkmen 2020 ."
" " " Ka la kham jan shiteng ban ia ka shiphew baje , bad ka miet kaba khlaw bad kaba dum , kaba beh jur bad kaba slap ha ki wahduid . "
Phi iohi ia ka camera mo Dr Watson ?
Kham mynshwa ki pulit ki la shim ia utei u MLA na kawei ka Hotel ha Nuapada bad la wanrah ia u sha Bolangir ban tohkit ia u .
Ka la jop ha kane ka jingpyrshang .
U Dulquer Salmaan u ak kum u Nikhil Khoda uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India ha kane ka phlim .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na kawei ka kynhun lehnoh ha Rajouri district jong ka Jammu , la iathuh ki shipai .
U Aziz u la ong ruh ïa ki nongthaw aiñ ba ïa ka Pakistan ym shym la pynkyrpang bad ïa ka polisi bar ri ba thikna jong ka la pynbeit katkum ki jingïadei kiba thymmai ha ka pyrthei .
Ki pla ki shongdor palat 1 klur tyngka .
Ki nongtrei bad ki nongpyniaid ki kynthoh ba namar ba ka CEL ka dei ka jingdon jingem jong ka ri bad ka la kylla long ruh kaba kamai , ka sorkar ka dei ban bat ia ka jingsynshar .
Ki ktien jong ngi ki long ka jingithuh bakhraw ia ka Imlang Sahlang Liberal bad Democratic jong ngi .
Ka Kam kaba eh 4 , 5 .
" Ki jaitbynriew kiba halor khamtam ki wan ban iohsngew ia kaei kaba ki jaitbynriew kiba kham poh ki leh katba u Lat bad ki kynhun jong u ki wan ban peit haduh katno ka kyrdan sain pyrthei jong ki ka long kaba heh ne kaba rit . " " "
Lait na kata ki don lai ngut kiba ioh pang chikungunya na Mohali district bad lai ngut na Chandigarh .
Ia ka rta shongthait jong ki doktor sorkar pdeng la pynkiew sha ka 65 snem , la pynbna u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka sngi thohdieng .
Kam dei ban ai ha ngi da uwei pat .
Namar ba ka SOL ka la kut por , ki dei ban pynduh noh ia ka .
Donkam sa 3 haduh 9 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham halor
Kiba bun ki nongpyndonkam social media ki kam ba kine ki dei ki dur na India bad ki Muslim ki don sha lyndet jong kane .
Ngi jop ne ngi iap .
La iathuh ba ki nong China ki khot ia kine ki Chn Jun .
Bad kata ka long thik kumba ka la leh .
Add ia ka bookmark na ka bynta ka jaka ba mynta ha kane ka menu .
Hynrei ia kine ki jingthmu ym shym la shim .
" " " Ngam tip balei ngi kynthoh ia ki rangbah balang jong ngi " " u la ong ."
Hynrei ha kiwei pat ki jylla ki don ki seng ki aktor ba kyrpang ha Andhra , Kerala bad Karnataka .
Hynrei u Macmillan bad kiwei pat ki la lyngngoh kumno ka jingialap sha ki jaitbynriew ba la iathuhlypa ha u Mathaios 24 : 14 lah ban pyndep ha ka por kaba lyngkot kaba dang sah .
La pynwandur da ka jingkyrshan jong u Valgrind : ym don .
Kane ka dei ka ling u Pathumma Hangno ka ling ka Ummukolusu ka don ?
Shirdi Temple Body Ban Ai Rs .
La pynkhreh ia ka elekshon jong ka Zila Parishad bad ka Panchayat Samiti .
Ka LIC Nepal ka pynkhreh ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki nongshah ktah ha u jumai
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia .
U la sngewtynnad shibun ia ka .
U la long u nongialam jong ka Likud ha u snem 1993 .
" Ngi la duna ka jingmihkhmat ha baroh ki kyrdan jong ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei ," " ka la ong . "
Ki la don bun ki nongwei kiba la noh synniang shibun eh ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Kim kwah ban sngew kumba ki donkam ban dih um ban pynduh ia ka jingsma kaba don akor na ka met jong ki man la ka sngi haba ki wan phai na ka kam .
Kane kan kyrshan ia ka tyrpeng bad kan weng ia ka jingkit na ka kjat .
U la pynksan ia ka jingpynrung ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka tnga kam kwah ban sah bad u tnga
" " " Ka jinghap slap kaba rit ka la jia ha ki jaka ba jrong bha kynthup ia ka jaka ski ba pawnam jong ka Gulmarg ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ka Pahalgam ha ka thain sepngi bad ka Sonamarg ha ka thain pdeng jong ka Kashmir " " la ong u heh sorkar .
Ban sdang , ngi la sah miet ha ki hotel . Kham hadien kane ka la paw ba ka long kaba rem dor palat , bad ngi la sdang ban leit camp shabar .
La pynbeit ruh ba ki bahaïing kin leit ryngkat bad ka namar ka jingsumar ka lah ban neh haduh bun taiew .
U Pantulu u la don bynta ha ka sain pyrthei naduh dang rit .
Ki dei ki dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka Bahrain Mall ka dei ka jaka die jingdie kaba bun mala kaba don ha Sanabis , ka nongbah Manama jong ka Hima Bahrain .
Khana : Ka Lynti jong ka Um .
Ha ka jingiadei bad ki jingshisha jong ka Baibl kiba la kdew haneng , ka long kaba don jingmut ban pynkut ba ka jingiathuhkhana ka thew ia ki khun mynsiem jong U Blei kiba la wan sha ka pyrthei .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah u la iakren bad ki stad saian bad ki briew kiba trei ia ka kam die ia ka Dud ki la don ka jingmut ba ka dud kaba riewspah ha ka A2A2 dei ban die kyrpang ha ka ri .
U sngewthuh bad sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
La ialehkai ia ka bol kaba jrong ha pdeng ka madan .
U Amarinder Singh ka Congress bad u Parkash Singh Badal ka Shiromani Akali Dal ki iakhun ia kane ka elekshon na Lambi .
La pynmih ia ki hukum ban kem ia ki nongleh pyrshah .
Palat 300 ngut ki cadet bad ki samla pule jong ka NCC ryngkat bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kiba bun ki shnong u jingthung uba la san u la shah pynjot lut .
Kam dei shuh shaphang kawei ka phlim .
Ia ki Circuit ba la pyniasoh lang la pynkhreh da ki tiar elektrik kiba rit kiba la pyniasoh lang ha ka chip kaba rit kaba heh kumba heh ka pisa .
Kaba la pynlong ia kine ki lum ban pawnam ka long ka dur kaba phylla jong ki .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Rishi Rich bad ia ki kyntien la thoh da u Javed Akhtar bad ka DIVINE .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ki jinglong jong ngi .
Ka tnad ka don ka hok ban ai jingmut ban weng noh ia ki laisen na ki jingtei khaii kiba khlem don ki tiar pynlip ding kiba biang ha ki jaka jong ki .
Ka jingpynkylla pisa ia ki pisa Rs500 bad Rs1,000 ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha kata .
Yn pynkup burom ia ki ha ka sngi Gurpurb ha ka jaka jong ka tempi ksiar ha ka 23 tarik u Nailur .
Jain ba la buh lypa ne ka Jain ba la buh da ka ain
Ka India ka la shah pynduh noh da 112 ha ka jingïalehkai jong ka .
La ujor bad ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynduh noh ia ka Shiroda ka Goa Congress , Mandrem block committeees .
" Haba la kylli ia u hato un iatreilang biang bad ka Kareena , u la ong " Hooid , ngan iatrei lang " .
Hadien ba u la bam ia ki biskit , u la hap khlem tip briew .
Nga tip ba phi lah ban leh ia kata .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor haduh mynta hadien ka jingkhie jumai .
Na ka bynta kiwei pat ka la iaid palat , ka la pynmih ia ka jingbymlah treikam ne ki polisi ktien kiba lah ban shah kynthoh .
Hadien la pynlong ia ka jingtest da ki dawai kaba la pynpaw ba ka jingkhlain jong ki kyiad ka kham heh ban ia kaba la shah .
Ka jingmih noh jong u Sidhu ha ka sngi Nyngkong ka la pynkyndit ia ki nongialam ka BJP .
Ka Karthikeya Gummakonda kan sa thoh ia ka bynta kaba sniew ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Vikram Kumar .
Ka jingpyniadei ia ki briew kiba la jah bad ki jingtip jong ki met iap bym lah ban ithuh ba la ai da ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka jylla .
Ki ar tylli ki ri , u la ong ba ki la dep ban iatreilang ban iada ia ki briew na ki kam lehnoh , ki kam runar ba iaid lyngba ki ri , ki jingkhaii drok bad ki tiar ialeh .
Ia ki jingeh jong ka UP lah ban pynbeit tang hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Shah .
Ka jingpyrshang kam shym la urlong namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka khlieh jong ka kyntien ka dei ka verb , nangta ka kyntien ka dei ka verb phrase .
Pyni ia ka dur jong u nongphah
Ka sorkar ka la shim ia ka jingthmu ban tih ia ki lynti um kiba jngai kumba 10 hajar kilomitar ban pynkhlain ia ka rukom kit um jong ka ri , la ong u myntri ka tnad kit mar jong ka jylla u Khalid Mahmud Chowdhury ha ka sngi Thohdieng .
network ka dei ka network kaba don tang kawei ka node ha ka .
Hynrei kam long kaba lah ban treikam .
" Ngin sa ap haduh kata ka por ," " u la ong ."
Ki jingialehkai pyrthei hapdeng ki kynhun ialehkai ri ki donkam ia ki heh jong ka FIFA .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah rahbor .
Ki sienjam ba la thmu na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei kim dei ban shah pynthut ha ka lynti pdeng .
Katkum ka khubor jong ka CBC News jong ka Canada , u Justin Trudeau un sa thaw ia ka sorkar hadien ba la khmih lynti ba ka Liberal Party jongu kan jop ha ki 157 tylli na ki 338 tylli ki electoral districts .
Uwei u nongthied , u Ramjan u la pynpaw ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka la ktah jur ia ki briew kiba kham poh kyrdan .
Ka jingkiew dor jong ka dollar ka la pynlong ia ka ksiar ban kham rem dor ha kiwei pat ki pisa .
" Ka kyrwoh ka la bynrap ba kane ka sienjam kan " " iada ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile bad internet na India " " .
Ngi don katto katne ki jingpyrkhat ha ka jingmut .
" U Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la pynpaw biang ia ka jingbym sngewthuh jong u shaphang ka sain pyrthei bad ka akor jong ka ri India . "
Ka system kam shah ia baroh ar tylli ki slot ban pyndonkam ha kajuh ka por .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la batai ïa ka ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong hok , ka Christine ka la khring ïa ki kyndon akor jong ka Baibl .
Ka nongbah Agra ha kaba ka Taj Mahal ka don ka dei ka jaka mane Shiva kaba la rim bha .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri ka tnat Transport bad ki Secretary jong ki Jylla bapher bapher bad ki Union Territory .
Mynjur u Pranab Mukherjee ia ka jingsynshar jong u President ha Arunachal Pradesh .
Nga la buh katto katne ki jingai jingmut ha khmat jong phi mynta ka sngi lehse phi don ki lad kiba kham bha .
Kumno ka lah ban long tang khyndiat eh ?
Ka jingkyrmen ha ka kam : U briew uba la pyndep ia ka jingpule u lah ban trei ha ki hospital , ki jaka sumar , ki jaka wad bniah ne ki jaka test .
Ha ka assembly ka PDP ka don 28 ngut ki MLA katba ka BJP pat ka don 25 ngut.
U la ong ba ki shipai jong ka ri ki don ha khmat eh ha kaba iada ia ka jaitbynriew .
Nalor kata , ka EU ka dawa ban pynduna ia ka ' jinglah palat ' ha ka kam shna dewiong bad nar .
Ka jingsynshar briew kaba pynpait pynpra , kaba pynshitom bein bad kaba leh donbor ka dei ban ailad ia ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , na ka bynta kaba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai .
Ah ka pateng bynriew bym ngeit bad bakla ! U LOKAS 9 : 41 .
Ka long baroh ha ka jingmut jong phi .
ka kawei bad hynriew 68 ka long kajuh ka jinglong kum ka .
Ha ka spah snem kaba 17 la ïohi ïa ka jingsdang jong ka jingpynmih soklet ha Switzerland .
Ka jingiakop ka la iaid haduh ka por 10 . 30 baje mynmiet .
" Kiwei pat ki site ki dang mih ruh , kum " " Quarantine Ryngkat , " " kaba ka jingpyrta jong ka ka long " " To iajan wat haba phim lah ban iajan . " " "
Hadien ka jingpyniap ia u Syiem Duncan , pynban ka bynta jong ka ha ka plot ka nang duna .
Ia kane ka kyrteng la ai ia u lum uba don hajan .
" Ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw ia nga ." " "
Ka jingshah thombor ha Westminster ha u snem 2017 , ha u Risaw Ka jingshah thombor ha London ha u June 2017 .
Ki kyrtong jong ka BJD , Congress bad BJP bad ki kyrtong shimet ki la poi sha ophis ADM ha ki jingiaid paidbah kiba heh bha ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki ban thep kyrtong .
Ka kompeni ka shna ia ki kali khaii kiba rit ha ka karkhana jong ka ha Pantnagar .
U Gandhi u la ong ba u Modi u pyndonkam ia ka jingshun , ka jingbitar bad ka jinglamler kiba long ki atiar jong u .
Ha kylleng ka duriaw Anadyr bad ha ki them wah ki mih ki dieng larch rit , ki dieng pine , ki dieng birch , ki dieng poplar bad ki dieng willow .
Ki Hindu ki la iaishah la ka dei ki kam runar jong ka Bangladesh ne ka Pakistan .
U Imran Khan u iasam ia ka jingong jong u Rabindranath Tagore, u ong ba ka dei kaba la thoh da u Kahlil Gibran. Ki nongthoh Twitter da kaba shyrkhei
Ynda nga la iohi ia u , u la sngur bha .
Ka koit ka khiah kaba khlain kan bujli ia ka jingpang bad jingtlot .
Ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Une u nongrwai u la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka King Georges Medical University ha Lucknow .
Halor kane ka ïingbishar ka la ong ba ka ïingbishar jong ka Jammu and Kashmir ka treikam bha bad u nongmudui u lah ban leit shata ban ïoh jingïarap .
Ale . Katno phi tip ?
Kam dei ka kot hynrei ha ka nongrim ka dei ka kot wadbniah .
Ka Baibl ka kren shaphang ka por ban ieit , bad ka lah ban long ba ha ka por phin sa iakynduh ia u briew uba pynphai biang ia ki jingieit jong phi .
New Delhi : U Suresh Kalmadi uba shah set phatok ha Tihar ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka CWG u don ia ka jingpang ba iadei bad ka jingduh jingkynmaw bad ka jingduna ka jingmut jingpyrkhat .
Ka aiom kaba 5 jong ka CCL ka dei ka aiom kaba jop tam ha ka liang ka jingmih bad ka jingbun ki nongpeit telebishon .
Hadien ba nga la shah pynbaptis da ki phew ngut ki Nongsakhi ki la wan bad ki la ai khublei ia nga wat la kiba bun na ki kim pat ju iakynduh ia nga mynno mynno ruh !
Don ki briew kiba la ioh pateng ia ka niam jong ki , katba kiwei pat ki shu iaid ryngkat bad kiba bun ha ka imlang sahlang .
Ki doktor ki la pyllait noh ia u na ka hospital .
Kane kan ai kam ai jam ia kiwei pat ki samla kiba dei hok bad ka jingshaniah ha ka rep ka riang ruh kan nang hiar .
U LONG u briew uba janai ha ka kam kaba kongsan . Ki rukom hikai jong u ki long kiba treikam haduh katta katta ba ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Ia ki pulit kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar .
La pynmih da u K.E. Gnanavel Raja hapoh ka banner jong u ka Studio Green , ïa kane ka jingrwai la thaw da ka HipHop Tamizha .
Ka long kaba shisha ba katto katne ki pisa la pynbiang da ki nongai pisa jong ki nongrep bad ka kyrdan jong ki mynta ka la nang khlain bha .
Ka miej kaba don ar tylli ki monitor kiba pyni ia ki camera pahara .
" Ka Kajol ka la pynkmen ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da ka jingiakren ha ki Instagram Stories jong ka , ha kaba uwei u nongpyndonkam u la kylli ia ka " " ka jingai jingmut na ka bynta ki aktor kiba dang wan " " .
Ka kali Yaris jong ka Toyota kaba la pynpaw ha ka Auto Expo 2018 .
Ka sorkar Singapore ka la kyntait wat ban iakren ia ka kam shipai na ka bynta ki briew kiba rit kiba donkti .
Ka jingthew kaba rit tam kaba lah ban shah kan long 1 gram ka ksiar .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka million point jong ka jingshai !
U K K Singh u la kynnoh ruh ba ka don ka jingbym biang ka pisa ha ki bank account bad ki mar ki mata jong u Rajput , bad u la kynnoh ba ka pisa kaba T.15 klur ka la shah sei tuh na ki account jong u .
Haba iakren bad u Business Standard u senior vice president jong ka Honda Car India ba dei peit ia ka jingdie bad ka jingpyniaid iew u Jnaneswar Sen u la pynthikna ba kane ka kompeni kan sa wanrah biang ia ka City bad Jazz ha kane ka ri .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka plak na ka bynta u mawnongrim jong ka jaka shna liengsuin thymmai jong ka Hindustan Aeronautics Limited kaba don ha ka distrik Tumkur ha Karnataka .
U kylli kaei ka jingieit ia ka ri ?
Lait na ka OPD , ka jingdon jong ki nongpang kiba shah sumar ha katei ka hospital ruh ka nang kiew .
Ka Dalia bad ka kmie jong ka ki la iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Q : Kumno phi leh haba shah kynthoh ?
U Kohli u la ialehkai ia ka bol kaba nyngkong hadien jong u nongap ban mareh lai kol .
U don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Pa , to map ia ki , u la kyrpad namar kim tip ia kaei kaba ki leh .
U khun jong u Raj Thackeray u Amit Thackeray ruh u la shah pynrung ha katei ka seng .
U Jisu u la ong : Uno uno uba pyniakhlad ia la ka tnga , lait noh tang namar ka jingleh be-ijot , u pynlong ia ka kum ka nongleh be-ijot , bad uno uno uba shongkurim ia ka kynthei ba la pyniakhlad u leh be-ijot .
Hynrei ka mynsiem jong ki ka la sah khlem sangeh .
Kata ka dei ka jinglong jong ka Internet .
U Sidharth Malhotra bad u Manoj Bajpayee ha ka dur kaba la shon dur na katei ka phlim.
15 Ban sah ha ka jingieit U Blei ngim lah ban ailad ia ka jingsngew jong ngi ban long kaba khlem jingsngewthuh ia ka pop .
Kam pher kumno nga sngew .
Kumta um ju ong ei ei ia ka .
" " " Ha kane ka dur jong ka jylla , ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka lad ban pyrkhat ia ki kam sain pyrthei kiba jylliew . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Director ba mynta u Hrishikesh Senapaty halor kane ka kam .
Ka jingpynkyndit ha ki ‘ Dkhot Soitan ’ ka la pynmong ia ki Muslim : Katju .
" Ha ka lynnong 3 , ngi pule : " " Baroh ki la leh pop . . . "
U George Couch u la iakren kumno la pynbiang ia ka jingdonkam ban shna iing shuh naduh u snem 1974 haduh u snem 1995 .
U Amitabh Bachchan u don ym duna ia ka phra tylli ki iing ha Mumbai kiba kynthup ia ki katto katne ki iing kiba heh bha .
Ka dei ka jingduna ha ki dkhot met kaba buhrieh .
Ki khubor bad ki prokram ba pawnam jong ka bTV ki la pynskhem ia lade kum ki nongialam jingtip kiba don ia ka jingshaniah kaba heh tam jong ki nongpeitkai .
Nga la leit ban pynlong ia ki .
Ka Portugal Ka Pynsangeh Ia Ka Iran Ha Ka Jingiakhaid Ha Ka Jingiakhaid.
U Orkut u don ka jingpawnam kaba khraw ha India bad Brazil . Ka Orkut ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki jaka ïakynduh paidbah ha kine ki ri .
Hynrei ka dei ka jingjop jong ki nongrep ruh kumjuh .
Ki ngeit bad pdiang ia ka lawei ba la buh lypa kaba la thoh ha ka horoscope ne ki khlur jong ki , ba khlem da khein ia ka jingpyrshang jong ki kaei kaei kaba dei ban jia kan sa jia .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad 8 ngut kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka Doda district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Palei .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30am ha ka sngi Saitjain .
Lah ban iohi ia ki lai ngut baroh ki phuh samrkhie katba ki dang pose na ka bynta ka dur kaba kmen lang .
Ngam don ei ei ban ujor .
Ka Committee hapdeng ki myntri sorkar kan peit bniah ia ka jingeh jong ki jingpynbna ba ialam bakla
Kumta ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki briew ki kynmaw ia ka jingtrei jong ka sorkar Congress hapoh ka jingsynshar u Amarinder Singh .
Kawei pa kawei ka order ka la dep .
Wat ktah ia ki khmat , ka khmat , ka shyntur bad ka shyntur jong phi .
U kpa jong ka u dei u nongtrei sorkar uba wan na Palghat ha Kerala .
Ki dawai pyniap khniang ki long kiba la pyndonkam bha ban sumar ia ki jingpang ba ioh na ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Hadien ba ka hukum jong ka High Court ka la pynkiew ia ka bai kali , ki trai bos shimet ki la pynkiew ia ka dor tiket bus kaba rit tam na ka 8 sha ka 12 tyngka .
Ka jingeh ha ka um : Ïakhih ki MLA ka AAP pyrshah ïa ka jylla Haryana
Ki pulit ki dang wad ia ki sabut .
ka dorbar iada jong ka ri ka la iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka south asia ha ka jingialang jong ka ha ka 8 tarik u bnai December .
Ia ka tempi la tei ha ka jaka kaba heh kaba ai ia u briew ia ka jingsngew ba suk bad ba shngain .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kum kine ki jingkylla ha ka iew ka hat ?
Hynrei hadien ba ka la iohsngew ia ka jingthmu jong nga ban pynim ia ki dieng , ka la ai ia ka jingkyrshan kaba 100 percent .
Donkam ia ka laisen ban hiar hangta .
Ka jingsumar ia kito kiba don ia ka jingpang kaba kham jur bunsien ka kynthup ia ka jingai snam man ka por , ka jingai snam , bad ka jingai snam .
Naduh kata ka por kine ki arngut kim ju kiar ban pynpaw ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei pat ha ki jingthoh kiba sniew ha ki social media .
Ha kane ka jingai khusnam kaba man la u snem ka don ki jingshad jong ki nongrwai ba pawnam , bad ka jingai khusnam ia kito ki khusnam kiba kham sngewtynnad .
Ka la ong ruh ba kiwei kiwei ki jaka mane blei bapher bapher kum ka Ajmer Sharif Dargah bad ka Haji Ali kim khang ban rung ki kynthei .
Nangta u Hanuman u iarap ban wad ia ka Sita .
" Haba ngi sngewthuh ia kane ka jingshisha , ki jingkhang kin bthei na ka bynta ka jinglah jong u briew . " " "
Hadien katto katne por , ki la don ia kaei kaba ka Jodi ka khot ka jingiakren na u Adam haduh ka Armagedon .
Ïa kane ka jhad la shna da ka Goa Shipyard Limited ha u snem 1983 bad ka la shakri ïa ki shipai duriaw jong ka India ha kine ki 31 snem ba la dep .
U la iehnoh ia ka dak ha ki lain jong ka khmat jong nga ha ki thliew um jong ka surok Bourbon .
Ka jingpyndonkam kaba bun eh ia ki ktien ba la wan buhai shnong ki long ka ktien Tarkish , ka ktien Volish , ka ktien Balkan bad ka ktien Russia .
U Gadkari u la pan ruh na ka Sorkar Jylla ban ithuh ïa ki jaka ha ki rud wah Brahmaputra kiba lah ban pynroi kum ki kad liengsuiñ bad ban aiti ïa ka kaiphod jong ki sha ka tnad sorkar pdeng .
Thik kum ki nongtuh . Nigh bym lah ban pyniakhlad , ngi long .
Ka TSA ka don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka jingpahara ha baroh ki kad liengsuin jong ka US .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh kata u Naba Kumar Sarkar ba la ju sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary la pyllait noh da ka Kashari ong u nongiasaid ain ka NIA u Rajan Malhotra .
Dei ban buh ia ka jingpyniap khniang sha jngai na ki khynnah .
Ha ka por naduh ka 01 . 04 . 2018 haduh ka 31 . 03 . 2019 , ki ophisar pynjari ain ki la pynlong 19 , 866 tylli ki jingjurip katkum ka ain siew bai bylla kaba mar katjuh , 1976 .
Mynta ka sngi 14 tarik u February 2065 Ka por : 12 : 30 .
Batai balei ngi dei ban bud ia ka jingpyniaid jong U Blei shaphang ka jingshongkha .
>> Tang ba don kiba pynmong ia u .
U Kochhar , u president jong ka tnad jong ka seng nongsumar jong ka ri India ha ka jylla Chandigarh .
Ka jingshlei um ka la pynlong ia ka system ha ka jinglong jong ka jingpynjot .
Ki sheik jong ka Judah ki thew ia kito kiba don ka jingpeit hapdeng ki briew jong U Blei .
U Caleb Orozco u dei u nongïakhih pyrshah ïa ki LGBT ha Belize .
Kaei ka mantra jong ka jingkoit jingkhiah ?
U PRO u Nikhil Murugan u la ai ia ka jingsngewnguh .
Na kane ka la don Rs . 5 klur ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ka Tagore Theatre .
U Arun Anirudhan bad u Justin Mathew ki la iatreilang ban thoh ia kane ka script .
U la leit ban jop bun tylli ki jingiakop .
Dei ban shim jingiarap mardor na ki doktor lada u briew u don ka jingshit .
Ka dorbar mang tyngka kaba 5 jong ka iing dorbar kaba 10 ka la sdang ha ka 5 tarik u Iaiong ba la dep bad kan bteng haduh ka 12 tarik u Jylliew ban wan .
" U apostol Paul u ong ia ngi : " " Ko briew , te me long mano shisha ban jubab ia U Blei ? "
Ka India pyrshah ia ka Australia : Nga long u nongkyrshan ba radbah jong u Jasprit Bumrah .
' , Kylli U Virat Kohli ia ka Anushka Sharma lyngba ki dak kti . Ka Video ka la pawnam
Ngam pat ju iohi ia ka ba ka sngewbha kumne la slem bah .
Ki pulit jong ka Mumbai ruh ki lah ban register mukotduma ha kane ka bynta shen .
Ha Jharkhand , 21 tylli na ki 24 tylli ki District toh kiwa da chah ktah ha ki Naxal .
Katkum ka jubab , baroh 36 tyngka . 47 klur la pynlut ha ki advertisement ha kane ka por , haduh ka 30 tarik u Nohprah 2018 .
Ha ka jingpynmih kaba 49 jong ka IFFI , ka Ri kaba la buh jingmut kan long ka Israel .
Bun ki riewstad bneng hyndai ki ngeit ba ki khlur ki iasoh beit ha ka pyrthei bneng bad ba ki long ki bym lah ban kylla .
Ka National Level Painting Competition halor ka jingpynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki khynnah skul ban pynlong ha ka 21 tarik u Nailar , 2011 .
Kiwei pat ki shipai jong ka kynhun ki la iaid sha ka duriaw.
Dream on : Ka Pakistan ka kyntait ia ki video clip jong ki jingshah thombor jong ki nong India kum ki jingkynnoh thok
U Capt Kim Williams u la ong ba ka la don tang ka jingkulmar kaba jur bha , kaba shai bha haba la siat ia ki suloi . Ka miet Sngi Saitjain , ka dei ka kynhun kaba dang samla bha .
Bad ka la long ka jingthiah miet kaba sniew .
Ka long shibun kiei kiei kiba iawan lang ban pynlong ia kata na ka bynta jong phi .
U Sachin Tendulkar un ai ia ka jingkren kaba nyngkong jong u hapoh Rajya Sabha
U la ong ba baroh ki kyndon ba la bthah yn bud ryntih haba ai ia u dawai .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U Daniel Katz u la phiah ia ki jinglong ha ki saw tylli ki kynhun bapher bapher katkum ki kam jong ki Ki briew kiba pyndonkam ia ka jingmyntoi ki shim ia ki jinglong kiba ai jingmyntoi bad kiba iarap ia ki ban kiar na ka jingpynshitom .
Lait na kane , u Lat ka Jylla u Ganeshi Lal , u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswabhushan Harichandan , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u Dharmendra Pradhan kin iadonlang ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka , u Ramakrishna Hegde ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki briew ki la wan hiar sha ka politik video bad whatsapp .
Ka VHP ka thmu ban pynlong ia ki yatra ha kylleng ka ri ban lum pisa ban tei ia ka tempi Ram .
Ki hynmen jong u Joseph ki la leh thok ia u Joseph .
Nangta lai ngut ki nongpyntngen lamler ki la poi bad ki la thombor ia u Job da ki kyntien kiba shyrkhei , ha ka nongrim ki ong ba U Blei U ai ia u ia kaei kaba u dei hok ban ioh !
Da ka jingbthah jong u para jong ka u Mordekai , ka buhrieh ia ka jinglong Jiw jong ka bad ka pyndonkam ia ka kyrteng Persia jong ka , ka Esther .
U la iathuh ba napdeng kiba mynsaw ki don 5 ngut ki khynnah bad 12 ngut ki kynthei .
Hynrei ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki pavilion ha ki saw tylli ki dong ki la twa .
Ka jingrep jingthung ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Kashmir .
Ia kane ka MoU la soi ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad u myntri ka tnad rep u Subodh Uniyal .
Ka rai jong ki TDP ban iehnoh ia ka NDA ka long kaba sngewsih , kaba shiliang : U Amit Shah ha ka shithi sha u Chandrababu Naidu .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop ialehkai na ka bynta ki khynnah skul jong katei ka skul rit .
Kawei ka phase ha kawei ka bor ba la buh bad kawei ka bor ba mynta ha kano kano ka ar tylli ki bor
" Ka Sania , ha ka jubab jong ka ia katei ka tweet ka la ong " Khublei shibun Sir ia ka jingkwah jong phi " " ".
Kawei ka promo video jong ka show jong u Kapil Sharma ruh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ym don ba tip lano kane ka kam kan sdang ha ka rukom kaba thikna .
Ka khlem pyndonkam ne pynhiar iano iano ruh .
Baroh ki sla ki long ha ka rong kaba pura ryngkat bad ki jingktah na ka Tokyo Pakku bad ka Osaka Puck .
Hynrei la ai biang ia u ia ka kam iada ri .
Namarkata ka jingiathuhkhana ka dei ban long kaba shisha .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba iadei bad kane :
Ka Disha Patani bad u Tiger Shroff ki la iakhlad noh ?
Ngi la tieng , ka la ong .
U Rohan Bopanna bad ka Sania Mirza ki la pyndem noh na ka Cincinnati Masters hadien ba ki la shah rem noh ha ka QuarterFinal bad SemiFinal ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka jingïalehkai double jong ki shynrang bad kynthei .
Katto katne ki dieng bad ki dieng elektrik ki la shah pynpra bad ki wire ki la shah pynpra .
Don ki briew kiba pule bakla ia kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : Don ka por ba la buh na ka bynta kiei kiei baroh , . . . ka por ban kha bad ka por ban iap .
Kane ka la long saw stroke kaba kham bha ban ia kiwei pat .
Kumta ki tnad sain hima sima ki la pynmih ia ki jait rukom kamai bapher bapher , kiba la pynbeit ia ka jingtreikam jong ka kamai kajih jong ki nongsynshar phareng .
Ka Xiaomi Redmi 3s kan don ha ka rong saw , rupa bad ksiar .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2017 , u President un leit sha ka jingpdiang sngewbha paidbah ha Lucknow .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh Paris ka long ki jingnoh synniang ba la buh da ka ri .
Dei ban pynlong ain ia ka ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jingsumar ha ka jingjia aksiden bad ka jingsumar : Ka bynta 1 , 2 .
Hapoh ka display phin shem ruh ia ka jaka peit dak kti .
Ka Jingleit jong ka Shisnem ka ngeit ba em , ka Singapore ka long bad ka la long ka nongbah :
1 sien 11 ka long 11 . Ka jingpynhiar .
Kumta ym kum kiwei pat ki casein kam da sngewthuh ia ka calcium bad ka ker sawdong ia ki micelle da kaba pynneh ia ki ha ka met kaba khlem shah ktah.
Ha Italy , kumba 2,000 ngut ki nongpang snam ki la ioh ia u khniang jingpang AIDS bad jan 5,000 ngut ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh C .
18 ngut ki briew kiba donkti ban print ia ki Voter ID card thok ki la shah kem
La pynlong ia ka test thoh ha ka bynta kaba nyngkong .
Yn iasam ia ka bad ki nongshim bynta .
Baroh ki ia trei lang .
Baroh saw tylli ki jingialehkai hapdeng kine ki arngut ki la kut noh ha ki jingialehkai ba beit .
Kam dei satia ka jingkylla .
Kumta , to ngin iaid lyngba ia kine ki step sa shisien .
Nga ieit shisha ia ka fridge jong nga .
Ia ki kot yn ioh ha ka jaka buh kot jong ka jylla , ka jaka ai jingtip jong ka jylla bad ka jaka buh kot pdeng jong ka jylla na ka bynta ki paidbah , ka la ong .
Hynrei hadien katto katne por , u James u la nang kham sngewthuh bakla haba ka kmie jong u ka la pyrshang ban pynkhreh ia u ban leit sha ki jingiaseng balang , u la jied ban sah ha iing bad u kpa jong u ha ka jaka kata .
Ki apostol Petros bad u Ioannis ki ieng ha khmat ka iingbishar ha ka sien kaba ar . Kane ka long ka jingtynjuh kaba nyngkong ia kiwei pat ki apostol .
U Singh u la kynnoh ba u Digvijaya Singh u pyniaid ia ka sorkar na lyndet jong ki pyrda da kaba kynnoh ba u Singh u pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla .
Ka iingbishar kan tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingmut kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
Ki jingpynitynnad ia ka Khristmas ha iing White House
Kum U Jehobah , ngi dei ban long kiba sngewrit bad kiba isynei ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kumta kumno ka Reiki ka treikam ?
Mano ba dei ban siew na ka bynta ka jingjia aksiden ?
U pyrkhat ba ka synshar paidbah kan neh slem bha .
Ki Muslim ki kham iatylli shibun ban ia ki Hindu .
Arngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
ka jingthoh ka long kaba pher bha na ka jingthoh Sumerian jong ka .
U la ai khublei ruh ïa u nongseng jong ka Infosys u NR Narayan Murthy uba la ïoh ïa ka kyrdan doktor ba donburom ha kane ka jingïalang .
Ka Jingkhein Shadien Na Ka Hukum U Seiros Kaba Ailad Ia Ki Jiw Ban Wanphai Na Ka Jingshah Mraw Sha Ka Sngi U Noah
Ka jingleit jngoh kaba sngewskhem kan pyni ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ong u PM Modi haba u leit sha US .
Ha ka jingsngew jong nga , u Sachin u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Finland kan siew ia ka bai pynkhuid namar ba ka Estonia kam shym la pan jingiarap da kaba thikna .
Baroh ki sorkar India ki la pynneh ia kane .
U la kyntait ruh ïa ka jingkynthoh jong u nongïalam ba rim jong ka seng bad u myntri kam bar ri barim jong u Yashwant Sinhas ïa ka rai jong ki sorkar Modi ban ïaid shakhmat bad ka jingïakren wat hapdeng ki jingpynthut kiba bun na ka Pakistan .
Ka jingai jingmut jong ki tnad Agri sha ki nongrep
Ka jaka shong ba shadien jong ka kali ka don ki dak snam .
Ngim shah ia ka jingleh donbor .
" " " Kane ka sorkar ka dei na ka bynta ki paidbah ."
Ki nongjop pyrthei ki la shah pyniap na ka bynta 85
Ithuh ia ki nongioh jingmyntoi ba la thmu jong ki skhim jingiarap bapher bapher jong ki Tnad Sorkar da kaba pyndonkam ia u nombar AADHAAR kum ka jingithuh ba kyrpang ia ki nongshong shnong .
Kane ka livery thymmai la khmih lynti ba kan mih ha ka Honda CBR250R model 2013 .
U ngeit skhem ba ka khmat na ka bynta ka khmat kan kut noh ha kaba pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ngi la shim khia ia ka .
Ka long kaba bha baroh , nga lah ban pyniaid .
Ka jingsngewsih jong ka jingeh ha West Bengal ka long ba ka pynlong ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki seng thain pyrshah ia ka jingbthah jong ka jylla ban pynshitom ia ka bamsap bad ka jinglute sain pyrthei .
U Venkatesh un shim biang ia ka bynta jong u Dhanush .
U Jisu u la pynthikna ia kito ki ban bud ia u : Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh pyrshah ia phi na ka bynta jong nga .
Haba u Brutus bad u Cassius ki la lah ban jop ia ki , u Norbanus bad u Saxa ki la kynriah noh sha Amphipolis .
Ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki dang iai bteng ban ai ia ki tiar ki tar , ki jinghikai bad ka pisa sha kine ki seng lehnoh bad ki pyndonkam ia ki kum ki proxy pyrshah ia ki ri marjan jong ka kata ka India bad ka Afghanistan .
Na ka niam Hindu la mih kiwei pat ki jingngeit kum ka niam Buddhist , niam Jain bad niam Sikh . Kine ruh ki bat ia ka jingngeit ha ka jingkha pat .
U Modi u la jop ia ka sien kaba ar kum u PM .
Ia ki sap jong ki briew ruh la nang pynroi katba dang buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ki ri nongwei .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka Mundakkal , ka kad lieng Kollam , ka rud duriaw Kollam bad ka Chinnakada .
Ym don uwei ruh na kine ki paralok uba don daw ban kyntu ban pynlong Myntri Rangbahduh biang ia u Narendra Modi .
U iathuh kumno kawei ka kynthei Jiw ka la pyniap ia la u khunlung ba dang buin , ka la shet ia ka met bad ka la bam ia ka bynta jong ka .
Lada nga leit ban bishar bniah ia ka kynhun shipai , nga pyrkhat ba ngan ioh ia ka shave .
U nongjop jong ka Hogwarts , u Cedric Diggory !
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput bun ki riew pawkhmat ki la sngewsih halor ka jingduh noh jong u .
Ka temple Sai Baba kan dang plie hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba khlem buh por ha Shirdi
" " " U Trump u la ong : " " " " " Ka paw shai ba ka North Korea ka dei ka jingeh kaba khraw, kaba khraw bad ngin ialeh pyrshah ia kata da kaba tyngeh bha." " "
Ki nongialehkai pdeng ki long kum u Yannick Carrasco, u Nacer Chadli, u Kevin De Bruyne, u Mousa Dembele, u Marouane Fellaini, u Adnan Januzaj, u Thomas Meunier, u Youri Tielemans, u Axel Witsel.
" Ha ki khyndiat tylli ki jaka jong ka Delhi , ki trai jaka ki don ka jingsngew pyrshah ban ai wai ia ki jaka jong ki sha ki Muslim ." " "
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ka jingpyndonkam ia ki sla rose ha ka jaka jong ka jingpynkhuid kamra ka wanrah ia ka bor kaba bha .
U Myntri u la ong ba ki ram na ka bynta ki skhim shna iing kiba rem dor ki la kiew bha bad ki bank ki la dawa ban pynkiew ia ka limit sha ka 50 lak na ka 45 lak kaba mynta .
Hynrei ka paw shai ba ia kane ym shym la lah ban pynurlong da kaba suk .
Bad la tyrwa ban pyniar shuh shuh ia ka jingshakri sha baroh ki CHC bad ki PHC kiba trei 24 kynta ha ka ri .
Ki nongrep ha Okara ki lah ban iakhih tang ha Okara .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka Indian Bank .
" " " Tang shu poi ka por janmiet ka jingkhaii drok ka sdang laitluid ha ki ar tylli ki lane jong ka Ideal Bazaar man ka sngi . " " "
U chairman jong ka kynhun pynlait im jong ka Jammu bad Kashmir u Mohammad Yasin Malik u la shah set bad pynkynriah sha phatok pdeng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshah kaba jur na ka liang ki paidbah .
Katto katne ki khmat ha kata ka Sngi kin long kiba thymmai bad kiba itynnad , .
Ka jingmut jong ka torpedo ka la don bun spah snem shuwa ba hadien yn pynwandur ia ka da kaba jop .
Kumta kaei kata kaba ngi ia kren ?
Kumta kata ka la long ka jingiathuhkhana jong ka kriket India .
" " " U Govind Singh uba bat ia ka tnat General Administration u la ong ba dei ban tohkit biang ia ka dumper scam namar ba ka la don " " " " ki sakhi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " khlem akor . " " "
Une u nongkhaii uba la jah u la shongkurim ia ka khun nyngkong jong u Krishna ka Malavika bad kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang .
Hato phi la peit bniah ia ki kyndon jong ka jingdon pisa ba kyrpang shwa ban leit shabar ri ?
Ka jingktah jong ka jingpynjot ia u mercury kam dei tang ka jingeh kaba rim hynrei ka dei ruh ka jingeh kaba mynta .
U president jong ka European Council u Donald Tusk u la khot ban pynphai biang kloi ia ka riti synshar jong ka Turkey , da kaba ong ba ia ki jingeh hangtei ym lah ban pynbeit da ki suloi .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Regina Cassandra , ka Eesha Rebba , ka Nithya Menen bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan .
3, 4. Kumno U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad kumno ki kam jong u ki pyndonburom ia u ?
Ban leh kumne kan shim por .
Napdeng jong ki 23 ngut ki shah mudui ha ki mukotduma pyniap briew .
kan ieng la pynduh noh ha ka tarik ba la buh da ka Sorkar .
Kum kine ki case ruh dei ban pynshitom katkum ka ain .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA KA TAMIL NADU BAD WEST BENGAL NADUH KA 17 HADUH KA 19 TARIK DECEMBER , Rashtrapati Bhavan : 15 . 12 . 2012
Kumjuh ruh u Jacques Kallis na Aphrika Shathie .
Ki nongrep kiba die 1 MT ne palat ia ki mar rep jong ki ha ka snem mang tyngka lyngba ki iew ba la pynbeit ryntih .
Ka shnong Kumbhariya ka don ha Taluka , Danta jong ka Banaskantha , North Gujarat , India .
Ka IWA ka dei ka seng kaba don hapoh ka jingkyrshan jong ka Embassy jong ka Ri India kaba ai ka jaka iakynduh lang bad kaba iajan bha na ka bynta ki kynthei India kiba sah ha Nepal .
Lada kim lah , ki dei ban risaiñ .
Ka Tata Sumo ka dei kawei na ki model ba rim tam ha iew India .
Ka kynhun jong ka CTTC ha DMP ka dang tohkit ia ki saw tylli ki jingjia ba la thombor ia ki pulit .
U la ioh lai minit ban rai .
Ki don ki phlim kiba phi sngewtynnad dang shen ?
La ong ba ka jingshun kaba rim ka dei ka daw ha lyndet jong ka jingpyniap briew .
Kane ka jingpynbna ka la mih katto katne sngi hadien ba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ki kompeni na China kin nym shah ban iashim bynta ha ki projek surok bah jong ka ri India .
U la thaw ia ka rekod da kaba long u nongap kol uba rit tam ha ki Test .
La pynbeit kyrpang ruh ia ka leit ka wan ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U nongialam jong ka National Conference bad u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Gaurav Solanki bad u Anubhav Sinha ki la thoh ia kane ka phlim bad bad la pyniaid da u Sinha .
U dei u khun ksiew jong u Nusrat Fateh Ali Khan uba long u khun jong u Farrukh Fateh Ali Khan bad ruh u khun ksiew jong u nongrwai Qawwali u Fateh Ali Khan .
" Kim pat ju long kumta ." " "
Ka la beh noh ia kum kine ki daw na ka jingmut jong ka kum ki bym lah ban long .
Lada ki jingiakren kin long ha ka rukom ba la pynlong ha ka sien kaba la dep kan ym long kaba seisoh .
Roll ia kane ka jingkhleh ha ki bol .
Ka jingshisha ba ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor kam don jingktah ei ei ia ka dor ain jong ka .
Ki arngut kiwei kiba la shah kynnoh ki dei ki nongtrei nongtrei ka Estema Khatun Minu bad u Parvin .
Kane ka dei kawei na ki kynroh iada kaba rim tam kaba dang sah sawdong kano kano ka tempi Chola .
Ha ka sngi Balang , ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka la hiar sha ka 70 hajar ngut katba ha ka sngi Nyngkong pat ki don palat 82 hajar ngut kiba ioh pang thymmai na kylleng ka ri .
U Rahul u la ju pynpaw ia ka mat jong u drok ha Punjab .
Ki jingdonkam ba kongsan ruh la pynbeit hangne ​​.
U khniang jingpang Corona u saphriang stet bha ha baroh kawei ka district .
U Kedarnath u iathuh ruh ia ka khana jingieit shaphang kawei ka khynnah kynthei Hindu bad uwei u khynnah shynrang Muslim bad u buh ia ka ha kawei na ki jaka kyntang jong ka niam Hindu .
Kane ka long kaba lah ban long .
Ha kaba kut ki la lah ban kamai 113 ron bad hap noh 5 wiket ha ki 20 ober .
Ka don ruh ka kot pynshisha ba don dur jong ki nongjied ba la ai da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ha ka nongbah jong ka ri ym shym la shah ban pynlong ia ki jinglehkmen , ki jingiaseng bad ki jingialang ha ki jaka paidbah namar ba la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ka nongbah haduh lashai ka sngi .
Ka Priyanka Chopra ka pose bad ka nongshad kaba la riam bha
Ha kajuh ka por bad ka jingpdiang ia ka pisa , baroh ki share ha ka TTSl ba la bat da ka DoCoMo la pynkylla sha ka Tata Sons bad ki kompeni ba la jied da ka Tata Sons , ka la bynrap .
U la ong ba ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingstad jong u Kidwai ha ka sain pyrthei ka la iarap ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka seng ha ki mat kiba ialeh pyrshah .
U la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat ba shipor jong ka University ha ka snem 1925 , bad la thung ia u kum u Nongmihkhmat ha u bnai January 1926 ia kaba u la bat haduh u bnai June 1934 .
Kawei ka lad ban iada pura na ka jingkha khun ne ka jingma na ki STI ka long ban kiar pura na baroh ki kam shongkha khleh .
U kpa jong ka uba la tyrkhong met la bun snem , bad ka kmie jong ka kaba pang cancer , mynta kaba la tyrkhong ki kjat ha ka jingshah lehbeiñ kaba dang shen , kim lah ban ïaleh pyrshah .
