U Trivendra Singh Rawat un long kum u CM ba thymmai ka Uttarakhand
Napdeng kiwei pat ki jingnoh synniang , ki tnad pahara jong ka Egypt ki la ïatreilang bad ka CIA ha kaba tohkit bad pynshitom beiñ ïa ki nongleh kam sniew kiba la ‘ pynkylla ’ .
Uwei pat u nongñiah kali uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Bad sngewthuh ia ki seng sain pyrthei .
60 klur bad ka la palat ia ka Rs .
U nongsumar mrad ba ha khlieh duh , u Director jong ka tnad khlaw jong ka ri India bad u nongmihkhmat ba la jied da ka WWF kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka Kong Sindhu ka la iakynduh ruh ia u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju .
Ha ka jylla Andhra Pradesh : YSR Congress 22 ngut , TDP 3 ngut , Congress 0 ngut , Total 25 ngut .
Ki pulit ki la peit ia ka jingpyniaid beit ia kane ka jinglehkmen .
U Jisu u la sakhi ba u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga , bad ki arngut kin long kawei ka doh . . .
" " " Kumjuh ruh , ym shym la kdew ha ka site jong ka Microsoft , ki dei ki jingduna ba bun jait kiba buh ia u browser ha ka jingma ban shah pynpra . " " "
Hynrei , kam dei kumta ba U Jisu u peit ia ka . Haba la kren bein ia u , u Petros u la thoh , um shym la leit kren bein biang .
" Nga ngeit skhem ba ka Xtreme 200S kan tei halor ka jingjop jong ki ." " "
U Francis Ford Coppola u la pynlong ia ki da kaba pynshong nongrim na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng jong u nongthoh nong Italy na America u Mario Puzo .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei bha kawei ka samla na Afghanistan ka la pyniap ia arngut ki lehnoh Taliban kiba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka .
Kaei kaei kaba khanglad ia ka kam khaii .
Ki jingeh ban pynim bad pynim ia ki briew jong ka pyrthei ki long kiba bun .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ki hukum ha kane ka kam .
Ka dor jong ki jaka ha kine ki jaka ka la kiew sha suin .
" Ngi sngewsih lada la pynkylla bakla ia ka ." " "
Yn donkam ia ka jingpynbna ba donkam ban leit shabar ri na ka POE na ka bynta ki Nurse na India kiba wad kam shabar ri ha ki 18 tylli ki ri w . e . f 30 tarik u Risaw 2015 .
Kumno re kumno nga la sngewhun ia kane , namar nga la pyrshang beit ban leh ia kaba bha tam ha ka jingim katba nga lah .
Baroh ki la kylla bad ka iaid stet jong ka .
Ki cell jong ki jingthung kiba la shah ktah ki pynlong ia ka sniehdoh ne ki tynrai .
Nga tharai ba u Richards u dei u nongtied ba pynjot tam ha ka juk jong nga .
Kumta , kane ka dei ka kam thymmai jong phi ?
Ka UIDAI ka la ong ba katei ka kaiphod ka dei ka jingpyntip bakla .
Ki sakhi baroh ki don 45 ngut ha kane ka mukotduma .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la hiar 1 . 05 per cent bad ka NSE Nifty ka kham duna 1 . 1 na ka shispah .
Ki Khristan ki kohnguh ia ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah .
Hynrei ki nongpyniaid kim pat pdiang ia ka jingrisain jong ki haduh mynta .
Bun ki briew khamtam na ka tynrai jong ka Sangh Dan BJP kim sngewthuh ia ka .
Im shibun eh ha ka jingkyrshan ia ka .
U Darren Lehmann u coach barim jong ka Australia bad u nongtied bol u la pynbna ïa ka rai jong u ban iehnoh ïa ka social media hadien ba la shah tuid ha ka twitter jong u .
ha kata ka Bharathiyar ka long kaba kongsan .
Kane ka dewlynnong ka dei ruh ka jaka jong ka Indira Point bad ka jngai tang kumba 250 km da ka duriaw na Banda Aceh ha Indonesia .
Ka jingsumar bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki bynta ha ki lai snem .
Louie , Pynmih ia ka Kali Pulit 10 .
Nalor kata , ki riew shemphang kiba pawnam na ki bynta bapher bapher kin don ban ialam ia ki jingiakren bad ban iasam ia ki jingmut kumno ban weng ia ka jingduna ha ki jingtei ha Asia ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad ka imlang sahlang .
La pynroi ia ka rep ka riang , ka ri mrad bad ka rep kper .
Lada u Dhoni u don ia ka IPL kaba phylla te u la jah noh , hynrei lada um lah ban leh bha ha ka IPL kaba hadien te lehse ka jingkhang jong u ka la khang thikna .
Namar baroh ki blei jong ki jaitbynriew ki long ki blei kiba khlem dor . Katba U Jehobah pat u la thaw ia ki bneng . 1 Khronikl 16:25,26.
Hynrei ym shym la iohi ia ki nongialam ba rangbah jong ka BNP ha kata ka por .
" Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 25 tarik u Naiwieng " " Ka Geo News ka la shim ia ka jingkren jong u nongmudui jong ka sorkar Punjab u Abdul Samad , haba u la iathuh ha ki nongthoh khubor "
Trevor , shu iehnoh ia ka mynta . TREVOR : Nga la jan ioh ia ka .
" " " Da ka jingiarap jong ki jait nongrep bapher bapher ryngkat bad ka jingkyrshan ba stad , ka agency ka peit ruh ia ka jingmih bad ka jinglong kaba kham bha jong ka umsoh . " " "
Ka jingbakla ka la shim ar tylli ki lynti kiba iadei dur ha ki rukom treikam jong ka . Kawei ka lynti ka la long na ka bynta u nongpyndonkam iing bad kawei pat ka la long na ka bynta u nongpyndonkam IT ba tbit .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki sakhi na ki jingwad bniah ban kyrshan shai ia kane ka jingmut jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot kum ka daw bah jong ka jingkiew jong ka Magadha .
U la kham shakhmat ban ia u samla pule uba rit paid .
Sam ia ki khusnam jong ka FICCI Smart Policing Awards U Sh Haribhai Parathibhai Chaudhary
Ka ong : Ha kawei ka sngi nga lap ba ka paralok jong nga ka iathuh ia ki kam shimet jong nga ha kawei ka paralok jong ka , kumta ngam shym la iathuh shuh ia ka .
Kan long ka jaka kaba nyngkong eh ha India na ka bynta ban pynshisha da ka jingpyrshang ia ka jingshna ia ka Projek jong ka AUSC kaba la shim hapoh ka jingthmu wadbniah ia ka bor ding kaba khuid jong ka DST .
Hadien la shna biang ia ka ha ka ktien Hindi kum ka Pyaar Diwana Hota Hai .
Hynrei ki khmat jong nga kim lah ban shah pynbiej .
Uwei u nongwan rung tuh u la iap hadien ba ki BSF ki la siat biang .
Ka Sorkar ka shimkhia ban buh hakhmat eh ia ki prokram tih mawshun .
Ka jingtreikam jong ka iingbishar ka la shah ktah namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain .
Hato ka Ghaziabad , Noida , Gurgaon bad Begusarai ki kham bha ban ia ka Delhi ha ka liang ka suk ka sain ?
La kha ia u ha kawei ka shnong rit ha Italy .
Ngi lah ban duwai ha U Jehobah ban ïoh ïa ka jingpule Baibl ha ïing hynrei ngim lah ban leh katba lah ban ïoh ïa ka .
U Abe u la pynbun ïa ki paralok jong u ha ka jingïakhih jong u ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ki kard nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
La ka long kumno kumno ruh , pynbeit ia ka jingstet jong ka jingpule katkum ka jingthmu bad jingeh jong ka jingthoh ban pule . Ka jinglong kaba pyrkhat jylliew haba pule .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 8 : 30 baje mynstep bad ka por 9 : 00 baje mynstep .
Hadien ba la bam smai , u Shri Mathur u la ong ba ki jaka khappud ki don shibun ki kam pynroi ban pyntreikam .
Ngi dei , ngi dei ban pynhiar ia ki egos jong ngi , .
“Pandey”, la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF ha ka PTI.
Uwei um lah ban sngewhun ia ka .
Hynrei ka Baibl ka ai jingmut ba ngin kiar na ki jingkylli kiba bieit bad kiba shu mutdur .
Ka long kum u khlur phlim , u khun jong ngi .
Ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif ka pyni ia ka jingkiew kaba bha . Ka jingbun ki jaka bet jong u kba , ki sohjew , ki sohjew bad ki symbai umphniang ka kham bun ban ia u snem ba la dep .
Ki kynthei ruh kin kit ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka iing bad ia baroh kiba don ha ka la ka long ha iing u kpa ne u tnga jong ki khlem da ujor .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u Abhinav Bindra , u Viren Rasquinha bad bun ki nongpynïaid ïalehkai bad ki riew shemphang ha ka liang ka aiñ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
Lane phi dang lah ban dawa stake ?
Ka jingpynbthei nar ka dei ka rukom pynbthei nar kaba la pynlong da kaba pynbor ia ka nar ba la khleh hapoh ka jingkhluit kaba jur shapoh ka thliew jong ka mold .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngim tip shaphang ki angel ba iaineh jong U Blei .
Ka India ka long kaba la khreh ban leh katba lah ban iarap ia ki paralok jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka khlam ong u PM
La bthah ban wan hajir hakhmat ka iingbishar , u Justice Yadav u la pynkynriah ia ka HC .
Ka turret ka long kumba ka jingpynmih biang .
Baroh ka dei tang ka bynta jong ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u gram pradhan barim u Ramkishore Chamoli , u Narayan Singh Rana , u Rajesh bad u Jagmohan .
Ka Sukhadia ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki la leh ia ka bynta kaba kongsan ban thaw bad pynbna paidbah ia ki polisi bad ki rai jong ka seng .
Balei U shim ia kine lai marwei ?
Ka kot khubor thoh ka dei ka kot khubor kaba la aiti ha ka thoh ka tar ha ka jingmut kaba jylliew .
" " " Ngi kwah ba ki jingthung kin san bha ."
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih bun tylli ki hukum kiba kyrpad ia ka sorkar bad ki tnad jong ka ba kim dei ban pynlong ia u Aadhaar kum ka jingpynjlan ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap .
Ki tip kumno la pyniap ia ki .
Ka jingïoh ïa ka jingïarap pisa na ki nongïarap ka long kawei na ki jingeh kaba dang ïai bteng .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ne ka jingtohkit jong ka ain halor kitei ki jingiap .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka Evaluation Study Reports halor ka National Rural Livelihood Mission bad ka Janani Surakhsha Yojna ba la pynkhreh da ka District Statistics and Evaluation Office ka Budgam .
Ka long kaba eh shibun ban trei kum u nongthoh khubor ha kum kine ki jinglong .
Ki nongai ram kiba pawnam ki kynthup ia ka SBI , ka Syndicate Bank , ka Bank of India bad ka Indian Overseas Bank .
Ka Buddh International Circuit ka dei ka rukom ialehkai kaba nyngkong eh ha India .
Kum kiwei pat ki khynnah kynthei ki bym don jingiadei bad u Ranbir ne ka Bollywood nga la pyrkhat ba don kiba lehkai ia nga .
Kham mynshwa u la long u Executive Director jong ka IndianOil uba peit ia ka Ophis jong ka West Bengal State State .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la ong ba u khlur ïalehkai Bollywood u Salman Khan u dei ban ak kum u nongïalehkai ba hakhmat eh lada jia ba la shna ïa ka biopic halor ka jingim ïalehkai kriket jong u.
Ka shithi ai khublei jong u Modi ia u Imran Khan kam shym la tyrwa ia ka jingiakren : India .
Ki jaka tih mawshun ha duriaw ki ju long ha kylleng ki jaka kiba heh jong ki thliew nar ne ki thliew um kiba dang treikam bad kiba la duh jait kiba don kumba 1 , 400 3 , 700 meter shapoh ka sla duriaw .
Nano ngi dei ban wad ia ka hok ?
U soh almond u iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kan pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok kiba pyniap briew da 50 percent : Gadkari
Pyndonkam ha ka khmat bad sait hadien 20 minit .
Ka khusnam kaba pawnam bad kaba la shah kynthoh ha ka pyrthei ka pyni ia ka jingpynwandur kaba bha tam ha ka pyrthei ha ki projek kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ka Swati Chaturvedi ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot kaba sah ha Delhi .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan sa paw shen .
U Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM u la thombor ruh ia u PM Modi .
Kane kan iarap ruh ban thaw ia ka rukom pynshisha ha ka ri baroh kawei .
Baroh ki kpa tymmen jong nga ki shong hangne ​​.
Ka mot jong ka Anushka Sharma kan long ka jingpynrung thymmai ha Madame Tussauds Singapore .
" " " Nga pynim ia la ka jingim da kaba iathuh lypa ia ka lawei na ka bynta ki briew , " " u la ong . "
Hynrei ka jingiakhun nabar ri khamtam na Japan ka la nang pynbor ia ka kam karkhana .
Arngut ki briew kiba pynkhreh ia ka jingbam ha kawei ka kamra shet .
Nalor kata , ha ka bynta kaba kham bun ki long ki bym ngeit Blei , bad nga ngeit ha U Blei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang thaw ia ki plan ban kyntiew ia ka jingialehkai bad ban pynshlur ia ki nongialehkai ha ka jylla .
Ngam shym la don jingiadei bad ka kriket Sri Lanka naduh ba nga la shongthait .
U Shamsur Rahman Sherif u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League bad u dei uba la ju leh ruh ïa ka tnat treikam jong ka khyndew ka shyiap .
To ngin pynlong ia ki rukom treikam jong ngi kiba suk , ki jingdonkam jong ngi kiba kham bha , ki jinglong jong ngi kiba iadei bad ki kot jong ngi kiba khia khlem kam .
Hadien la pynkiew sha ka 15 hajar tyngka .
Ki jingtei Pucca ki ju lap ha ki longïing kiba riewspah ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingpyni ka la sdang ha ka snem 1914 , ha kaba 35,000 ngut ki peit ia ka man ka sngi .
Ka la thiah ha ka kamra hospital .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh ia ki kam ki jam , ki kam khaii bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Ka long kajuh ka kyntien kaba U Jisu u la pyndonkam ha Ioannis 10 : 30 ban batai ia ka jingiadei jong u bad U Kpa jong u .
Kin don katto katne ngut ki nongialehkai ha kane ka jingialehkai arliang mamla kiba ngan ialehkai bad ki ha ka sien kaba nyngkong , la ong u Dhoni .
U la ioh ia ka jinglong kyrpang lyngba ki jingkylli ain kiba bun ha kaba u la ai rai .
Ka jingim Ki kpa tymmen jong u Iswarchandra ha kaba sdang ki dei na kawei ka shnong kaba kyrteng ka Banamalipur kaba don ha ka ' distrik Hughli .
Ha ka jaka ban thombor ia u shimet , ka la pynpaw ia lade da ka jingstad . U lok jong ka u la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka bad khatduh u la leh ia kaba dei .
Nga sngew ba ia ka jingai jingmut kaba u ju ai ia nga , u dei ban bud hi .
U la pynpaw ia ka ha ka rukom kaba lyngkot .
Ki jingleit jngohkai jong u Vasundhara mynta ki long khamtam ha US , Singapore , Paris bad Australia .
Te , wat ai ba kata ka por kan jah rngai .
Hynrei ki para ri baieit jong nga haba phi ki briew phi leh ia ka India kaba sngew sarong da kaba trei shitom .
u la long u Lat Tahirid ba khatduh jong ka Khurasan , naduh ka snem 862 haduh ka snem 873 .
Ka jingïohnong jong ka phlim jong ka Dharma Productions ka kamai T.12 . 06 klur ha ka sngi plie .
2011 : Ka India pyrshah ia ka England .
U Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingsoi ia ka MoU hapdeng ka CSIR bad ka FSSAI na ka bynta ban wad bniah bad pynsaphriang ia ki jingtip ba iatreilang ha kaba iadei bad ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Jagraj Singh u secretary ba iatrei lang ka BFI bad kiwei kiwei .
Ha Malaysia la shim ba ka jingshongkha bun kynthei ka dei ka phang kaba ym iahap ban wanrah ha khmat ki paidbah , hynrei dang shen ka la sdang ban rung ha ka jingiakren paidbah .
Nga la jubab , ‘ Ka don ka lad ban mih .
Ki la mynjur ban pyndonkam ia ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang jong ki Customs bad ka jingiateh kular jong ka jingkit lieng ha duriaw hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban pynsuk ia ka jingiadei kaba kham jylliew ha ka ioh ka kot .
U dang wan phai na ka bai skul jong u .
Ha ka lynti rel sepngi , ar tylli ki jingleit jingwan jong ki rel ki la shah pynthut .
ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la pynpaw ba un kyrshan ia ka jingpynhiar dor jong ka RBI .
Katba ka long tang kumta . . .
Bad kane ka long kumno ba ngi wan ban sumar ia ka jingbha lang .
U la ong ba ka CPI kan buh ia ki kyrtong jong ka ha Faridkot , Ferozepur bad ha Amritsar .
Phi kham sngewtynnad ia u Peter ban ia nga ?
Palat 40 tylli ki kolej bad ki skulbah ki don ha Budapest kiba kynthup ia ka skulbah Etvs Lord , ka skulbah Semmelweis bad ka skulbah jong ka Budapest .
Haba shim ha ka Twitter , u Satyendar Jain u la thoh , Namar ka jingshit kaba jur bad ka jinghiar kynsan ka oxygen hynnin ka miet nga la shah sumar ha RGSSH .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh hapoh ka jingkynnoh .
1 kg ka dud ba pura
Ka khubor : U Erdogan ka Turkey un leit jngoh ia ka ri sha Germany .
Baroh kiei kiei ki don la ka jong ka por .
Ka Mouni ka la mih nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim Gold .
Ka iron ka long kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ka snam .
Specialist , hato ki shipai jong ka jylla ki la khot biang mynta ? Ha ka , ko sahep .
U hynmen jong ngi un ym phet !
Hynrei phim lah ban pynshisha ia ka !
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la bthah ia ka kompeni shna liengsuin ka Airbus ban shna ia ki liengsuin ha India hapoh ka jingthmu Make in India bad ban noh synniang sha ka kam liengsuin kaba dang kiew ha ka ri .
Nga dang don ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka bai lutksan na ka bynta ki kyrtong ba kyllum ka long T.600 katba na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang donkam ban thep pisa T.555 .
Kine ki projek ryngkat kin ai ka jingshemphang kaba kham bha ia ki nongleit nongwan , kin kyntiew ia ka jingpyniasoh digital bad kin iarap ia ka Indian Railways ban long ka engine ban pynroi ia ka New India .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u Dipak Misra , bad ki Nongbishar A K Sikri , A M Khanwilkar bad U Ashok Bhushan ki la kyrshan ia ka Aadhaar Act .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ki dang shna shisha ha India na ka bynta ka pyrthei .
" " " La pyrshang ban kyntiew ia ka jinglong shimet da kaba pynbna ia ka jingdie ia ka bhah jong ka sorkar ha ka LIC bad ka IDBI Bank . "
Ka jingïathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor ka dei ka jingkynthoh kaba thymmai tam kaba la ïaid kylleng kylleng ha ka Bollywood ha kane ka sngi .
Ha Nagpur ngan duwai ha Deekshabhoomi ka jaka kyntang kaba iajan bha bad u Dr . U Ambedkar .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Kashmir bad India ba ka Jammu bad Kashmir kan iaid ha ka lynti jong ka roi ka par ."
" " " " " " " Haduh 18 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ka jingthep vote . " " "
U la pyniap ia u bad u la leh beijot ia ka tnga jong u ha kata ka jaka .
Wat hapdeng kane , u Ambrose u pynsngewthuh ia ki ba kim dei ban tuklar .
Ka jingbakla ka shong ha ka jingpyntreikam jong ki .
Ym lah ban len u Salman Khan u dei uwei na ki briew ba bunkam tam ha ka Bollywood .
U Sheikh Mujib u la kwah ban pynbha ia ka bad ban pynlong ia ka kum ki ‘ jylla ’ hapoh ka phang jong ka jylla Pakistan .
Ka Shanaya Kapoor ka dang ap khmih lynti ban shah pyni paidbah ha Bollywood kum ka nongak phlim .
U Chairman jong ka Zilla Parishad u Putta Madhu ha ryngkat u KCR u la leit sha kane ka jingrakhe sngi kha ha ka jingialang ha Manthani ha ka por mynstep .
Ha kane ka khep , ka jingpyntieng .
U Salman Khan u la shah kem ha ka por ba u dih duma ha ka Ganpati . ki nongkyrshan ki pyni ia ka jingduh jingkyrmen
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrung ia ka ain pynbeit ram na ka bynta ka rep ka riang .
Ka BSP kaba don arngut ki konsilor hapoh ka iing dorbar ka la rai ban nym pynieng kyrtong iano iano ruh .
Ngin sa ialehkai mar katjuh ia ki seat .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïalang jong ki briew kiba don kumba 700 ngut eiei kiba kynthup ïa ki 101 ngut ki Veer Naaris , 200 ngut ki longkmie kiba la ïap lok bad kiba shong basah jong ki .
Kiwei pat kiba la wan ban ïashimbynta ki long u Nadendla Manohar bad ki nongpynïaid jong ka seng na North Andhra .
Ngi khot ia baroh ki jaitbynriew ban pynrem paidbah bad khlem jingartatien ia ki jingshah thombor jong ka Iran .
U Dr Manorama Verma bad u Dr N . K .
Kawei ban bret bad kawei ban ym khot .
Ka kyndon 26 haduh 47 ka kynthup ia ka bynta kaba lai jong ka riti synshar .
Hato don napdeng ki parabangeit jong ngi kiba la jynjar ban ioh jaka ha ki jingieit ba jemnud jong ngi ? Lada ka long kumta , ngi dei ban pyniar .
Ka Sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban weng ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka liang ka pisa tyngka .
U Rohit Sharma u ialehkai ia ka hook shot na u Jofra Archer bad u ioh ia u pud hynrei um shym la don ha ka jingpyniaid kaba pura .
Ki don ki daw bapher bapher kiba ialam sha ka jingeh .
Ka jinglong tymmen bad ki shniuh ki long ki bynta bym lah ban pynduh noh na ka jingim jong ngi .
Ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi palei 10 tarik u September , ka um ka la long haduh 205 . 88 meter
ki pyrthei thymmai kiba lah ban mih sawdong kiwei pat ki khlur .
Ka jingpynkylla ia ka UI jong ka Realme XT bad ka Realme 3 Pro .
Ka khubor jong ka RCB pyrshah ia ka CSK
" " " Teng teng u shna ia ki jait syntiew , ki sim bad kiwei kiwei ki jingshna da kaba ot ia ki kot ha ka por ba u lait . " " "
Ngi dang don katto katne ki projek kiba la sdang ha ka por Emergency .
Ka jingshlei um ha Wayanad u President barim ka Congress , u Rahul Gandhis ka la long kaba shyrkhei bha .
Ka jingdawa baroh shisnem ia ka shini hangne ​​ka long 1 . 4 millian ton .
Ha kaba kut ki arngut ki la lap ia u Klinger uba don shisha ha ka jingialehkai bad u Moriarty .
U myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la pynpaw paidbah ia katei ka rai ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Dhaka Rail Building .
Ka la wanrah ia ka jingtieng kaba thikna ha Kashmir South .
Ka phlim jong ka Sonakshi Sinha ka kamai T.6 . 73 klur
U nongniah trok u la phet krad .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ki jaitbynriew kiba kham poh hapdeng ki Hindu , lane ki nongshah beh , ki bym lah ban ktah , kiba la mad ia ka jingshah pynduh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Ka kyntien ba la shna da u M .
Katba ka IRCTC ka tnat jngohkai pyrthei ka ai ki jaka jngohkai pyrthei sha palat 1 ngut . 05 million ki briew ha ka shisnem .
Hynrei kine ki hap ban ialeh pyrshah .
Ka India ka don ia ka nongrim kaba dang kiew jong ki nongthep vote kiba dang samla bad kiba shlur bad ka pateng kaba thymmai ka donkam ia ka lain kaba thymmai jong ki nongsynshar .
Ka elekshon Lok Sabbha : Kyrteng ka BJP ia 24 ngut ha ka thup thymmai . Ka Uma Bharti kam don ha ka jingiakhun .
U Kumar u la ong ba ka IRRI bad ki paralok jong ka ki la ai jingiarap ia ki 2, 00,000 ngut ki kynthei nongrep ha Odisha kaba kynthup ia ka jingai ia ki prokram pynroi bor , bad ka jingpynbha ia ka buit rep .
Wat shim ia ka ha ka dohnud .
Em , em , em . U shu iathuh ia nga kumno u long .
Na ka bynta ban pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit shnong na ka angle kaba thymmai bad na ka bynta ka jingkut kaba khlem khmih lynti bad kaba pynkhih mynsiem , la ong ba kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim kaba bha tam .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi shaphang ka phlim ?
Na Kalyana ka la leit sha Shrishila jong ka ri Andhra Pradesh bad ka la long kawei bad la U Trai hangta .
Ym don jingsiew na ka bynta ban siew lyngba ka BHIM app .
Ka elekshon 2014 kam shym la pher .
Bthah ka Mohali DC ban khynra ia ki jaka pule ba khlem akor ha ki skul
Nangta u shynrang uba ar un pynkiew ia la ka khlieh katba lah .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u Neil Nitin Mukesh bad ka lok jong u ka Rukmini Sahay :
Bad , nalor kata , lada phi pep ia ki jingai jong kane ka taiew phin sa kick ialade .
Ym don ka jingiapher kaba khraw mynta kumba ka ju long mynshuwa .
Ka Lenovo K3 Note kala die lut tang hapoh 10 sekhon ha Flipkart.
Ki dang peit bad bud ia ka nuksa shimet jong ngi kham jan ban ia kaba ngi sngewthuh .
Namar ba ka jingnang ban ia kren bha kam ju jia tang kumta kumno ngin lah ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban ia kren ?
U pyni ruh ba u long uba suk bha ha kata ka jinglong .
Ka kot khubor jong ka ri America kaba la pynmih ar tylli ki kot , ha u bnai Jylliew bad Naiwieng 1950 .
Ka long ruh kaei kaei kaba itynnad .
Khlem ka Kovalan ka im khlem kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka . Ka shu ieit bad im bad ki jingkynmaw jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit jong ka sor ki la buh ia ki trok kiba la pyndap da ka dewbilat ha ki jaka khappud .
Ha Caribbean kum ka nuksa tang shi bynta na ka shi bynta na ki um jakhlia ba la pynmih da ki 20 million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem ki ioh ia kano kano ka jait jingpynkhuid .
Nangta nga la long jong u .
Ka trok ka hap ha krem ​​, u nongniah u la iap .
Ki pynsngewskhem ia lade katba lah .
Pynkylla na ka khlieh sha ka dohnud !
Ngi la ialeh katto katne ki thma kiba jur bha , ha ri India bad hangne ​​ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Hangno hangno hapdeng ar bad 500 lada phi ailad ia nga ban sdang .
Yn pynwandur ia ka jaka ban ieng ia ki trok .
Ka jingbam tynrai jong ki nong Mexico ka long kaba la pynshong nongrim ha u kew , u sohjew bad ki jait sohjew bapher bapher .
" " " Ka Kangana Ranaut ka ong ba ka khein ialade kum ka nongrwai ba tbit tam ha ka kam ak phlim bad ba kam don kano kano ka jingsngew kaba eh pyrshah ia u Karan Johar." " "
Nga pyniaid ia baroh da lade .
Kumba 3 hajar ngut ki nongrep kew ki la pyniap ialade ha Andhra Pradesh ha u snem 1998 .
Ngi kwah ban leh ia ka ha Karnataka .
Ngi la sngewtieng bad ngi la pynkit noh ia u sha Apollo ha kaba ki la buh mardor ia u ha ka kor pynhiar mynsiem namar ba ka jingring mynsiem jong u ka long kaba duna bha .
Ka jingpynkhuid bad jingpynbha man ka por ka long kaba donkam khnang ba ka hall kan dang long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hato kin lah ban pynngop ia ki nongpeitkai sha ki jaka peitkai ?
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ban kdup ia kawei pa kawei ka jaka pule kaba don hapoh ka jingpynskhem hynrei mynta hi ka jingdon jong ki jaka pule kiba la pynskhem ka duna bha .
Ka bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki la iakhih shabar ka madan ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban leit sha ki jingialehkai .
U la shim 14 tylli ki kol bad 26 tylli ki wiket .
7 . 1 . 3 . Ka Jingpynroi ia ka Farm bad kiwei kiwei ki jingtei
U khlem don wat tang kawei ka bniat kaba sah .
Kine ki long : U Mohammed Ahmed Zarar Siddibappa ba la ju khot sin Yasin Bhatkal , u Mohsin Chaudhary , u Riyaz Bhatkal , u Iqbal Bhatkal , u Fayaz Kagzi bad u Zabiuddin Ansari .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kin don haduh 2 000 ngut ha katei ka jaka .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Natarajan ha ka rai jong u u la ong ba ym don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ïa ki nongshah kynnoh bad kumta la pyllait noh ïa ki na ka mukotduma .
Ki nongshna kali ki trei ia ki kam kum kumno ban shna bad pyniasoh ia ki bynta baroh jong ki kali katba ki nongshna kali ki don ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia baroh ki system ha ka kali kaba la dep pyndep .
Ka Sensex ka la khang 18 point ha ka jingkhaii kaba sniew
Hynrei ha kajuh ka por ngi sngewthuh ba ka pyrthei ka nang iaid noh .
Ki bor synshar shnong ki dang pyndonkam da ki jingpynsawa ban pynbna sha ki nongshong shnong ha ki shnong khappud ba kin mih noh na la ki ïing ki sem bad ki shnong ki thaw bad leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka CNBC ka ong ba ka kyiad Irish kam da sngem than kum ka kyiad Scotland , hynrei kam da thiang kum ka kyiad America ne Canada .
Kumjuh ruh ka Onega Bay ka don bun ki jaka rit kiba don hapoh um .
Ka surok kaba ngi ieng ka long kaba kynjah .
Katba ka aiom lehkmen ka la jan , u CM ka UP u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingbthah sha ki pulit bad ki ophisar synshar ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki por lehkmen ki ban sa wan .
500 klur la mang na ka bynta kane .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh eiei pyrshah ia ki .
Ka jingieid bym lah siew kylliang jong u Diljit Dosanj ia ka khlur jong ka reality bad ka riew spah kam dei ka jingmaham.
Hynrei ngim pat ju pyrkhat ha kane ka liang la bun snem .
Hynrei wat la u Moses u don ka jingiadei kaba jan kum kata bad U Jehobah hynrei u dang duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri Jingkular .
Nga bthah ruh ïa ka tnad kam pohïing ban sdang mardor ïa ka jingtreikam jong ka embassy jong ka US ha Jerusalem , ong u Trump .
Ki pulit bad ka kynhun forensic ki la leit sha katei ka jaka .
Bun ki mishoneri kiba dang don ha ka kam ki kynmaw bha ia ki snem jong ka jinghikai bad jinghikai ba iaineh jong u .
Ka la don ka jingkynnoh hadien ka jingkiew kyrdan kynsan jong ka Maria ba u lah ban risaiñ noh na katei ka kam namar ba kumba ka paw um sngewtynnad ia katei ka jingleh .
Kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
U Principal u Kuldip Kaur Dhaliwal u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ia ki nongshim bynta .
Kum ka jinghikai Veda , ka rukom hikai Brahmana ruh ka la shaniah ha ka jingpyrkhat bad ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Veda . Hynrei kane ka rukom ka la kham pynroi ban ia kaba mynshuwa .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor da kaba ong ba ka dei ka jingsiew kylliang halor ka jingdonkti jong ki shipai Turkey ha Syria .
U la leit rieh tngen ha ka embassy ha u snem 2012 ban lait na ka jingshah pynphai sha Sweden namar ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , kaba u la kyntait .
Kumno ki khynnah ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tarn na ki jingiaseng Khristan ?
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ki .
Kumta ka jingpyniabynta ia ki seng parliament kum ki seng bad ki kynhun da u nongkren ka la kylla long kaba khlem jingmut bad kumta kane ka rukom ka la kylla long kaba la jah rngai .
Kumba 5 GB , ka dei , tyngshop bad shim ba ngi kwah ban ioh biang na bad kawei ka jingsniew .
Mynta , hadien saw snem , baroh hynriew tylli ki ri ki dang don ki jingpyniaid ha ka jaka jong ki .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki , ki briew jong ka JMB ki la siat , kaba la pynbor ia ki pulit ban siew kylliang .
" Ka Sneha ka don napdeng ki 16 ngut ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka " " Nongrwai ba pawnam " " . "
Naduh mynta ki hap ban lum ia ki jingtip ba bniah , kynthup ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ki jingtip ba bniah jong ka shnong trai , shaphang ki nongbylla Bangladesh .
Da kaba ong ‘ u nongleh bymman’ bad ‘ u nongtrei India’ ki mut ia u Shafiq Bhai .
Ki kolshor kiba mynshuwa bunsien ki pyniadei ia ka jingleh be-ijot bad ki bor ba kynja bneng bad kumta ka niam jong ki ka iasoh bad kum kine ki jingpyni .
Ka jingthep kyrteng haduh ka 11 tarik u August 2019.
Ha Gujarat tang shu sdang ka elekshon Rajya Sabbha ka Congress ka la duh noh ia ki 6 ngut ki MLA ba rangbah jong ka sha ka BJP .
" U Vinayak Damodar Savarkar u la thaw ia ka kyntien " " Hindutva " " na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba batai ia ka ri India kum ka " " Hindu Rashtra " " , ka jaitbynriew Hindu . "
La phiah ia ki county ha ki shnong .
Ym lah ban tip katno ngut ki la wan phai naduh kata ka por .
Nga la buh ruh ia ki por ba la buh na ka bynta ki katto katne ki projek .
Kine ki jingsngewthuh bakla bad ki mat kolshor kiba jylliew kim dei tang ki jingkylli jong ki khynnah .
Kine ki skhim kin kynthup ia ka jinghikai jong ki khynnah , ban ai jingiarap ha ki jingpang ba jur bad ki jingjia aksiden bad ka jingpynbiang ia ka insurance .
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingshisha jong ka sain pyrthei .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka polisi jong ka US ha kane ka thain ka la ‘ kylla ’ sha ka Pakistan .
Paralok phi la iohsngew ne em ia ki khubor ba thymmai na shabar ?
Ki Sundarban ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Katba u Rijiju u la panmap na ka bynta ka jingeh kaba la wanrah ïa ki nongleit nongwan , u Nirmal Singh um shym la panmap bad ha ka jaka kata u la thmu ïa u nongniah liengsuiñ bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka AI da kaba kynnoh ba u la leh bakla .
La kumno kumno ngi la dei ban check .
GNM, MBA, BBA, B. U Ed, u B. Sc IT .
Ki la shim ia ka pla radiation shabar hangne ​​ha u bnai ba la dep .
Katei ka kompeni ka la iathuh ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Axis Bank , HDFC Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad ka Yes Bank .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress u la shah rkhie bein bad shah trol bunsien namar ki jingkren jong u .
" Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba kynja mynsiem u Dr.
Ka jinghiar ka ioh ka kot , pynban ka la ktah jur ia ki kam tih mawshun bad tih mawshun .
Ka jingtei ia ka jingshaniah ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka imlang sahlang .
Hato phi la ju pynkut ia ka jingthoh da ka dak kum ka dak jong ka jingleh donbor ? To . Ka por .
Kane ka lieng ka don shiphew mail na ka lynti shabar jong ka lynti iaid lieng .
Ia kane ka jingialang lah ban peit live ha ka website jong ki .
Ym tang ki nongialehkai hynrei baroh ki nonghikai ruh ki bud ia kajuh .
" " " Ngim don ki jingdon jingem jong ka jylla , jong ka sorkar , jong ki pulit ne jong ka agency ."
Ka lai point pyrshah ia ka Mumbai ka long kaba kongsan bha .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.2 hajar tyngka ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan, u Imran Khan u la ong ba u pyrkhat ba ka lah ban don ka lad kaba kham bha ban ïakren ïasuk bad ka India lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Phi lah ban iaid shakhmat da ki jingpyrshang bad ki jingkyrmen kiba thymmai kiba skhem .
Ki riew rangbah ha ka jingbun briew na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la iashim bynta ha kane ka Walkthon .
Ia ki Kolej kiba don ha kine ki distrik la pynkylla hi dalade sha ka skulbah Jai Prakash , Chhapra .
Ka phlim ka dei shaphang phra ngut ki samla pule kolej kiba leit shuti ha kawei ka kamra kaba kyrpang ha ka jaka kaba jngai kaba don ki khlaw .
Pyrkhat mynta ia kawei ka khynnah samla kaba shlur kaba kynsan kynsan ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka .
Ki arngut ki la rai ban thaw ia ka Coal Chamber .
U khun shynrang jong ka uba la don mynta 17 snem ka rta , u la batai ia ka jingshah lehbein ha ka iingbishar .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki website jong ka RRB .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki 95 tylli ki jingkren ba la jied jong u na ki 243 tylli ki jingkren ba la kren da u President ha ka snem ba nyngkong jong ka kam jong u .
Ki lieng kin lah ban kit 200 ngut ki briew .
Nga ruh nga la iakynduh ia kane ka jingeh ha ka por ba nga dang rit bad mynta ruh nga iohi da ki spah tylli ki longiing kiba duk kiba mad ia kajuh ka jingeh .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Hargobinds
Ki arngut kiwei pat ki dkhot ka CAC kata u Shantha Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad ruh ki la iehnoh kam hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpynbna .
yn pynlong katkum ka ain .
U long u khlieh jong ka met , ka jingiaseng , uba long ka jingsdang , u khun nyngkong na kiba iap . ba ha kiei kiei baroh un ioh ia ka jinglong ba hakhmat eh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka pisa jong ki nong India kaba sah ha ki bank bar ri .
la phiah da 1 ryngkat bad i square ka long mar katjuh bad ka ram .
Katkum ki khubor la ong ba ka jingshongkurim jong ka Neha bad ka Rohanpreet kan long ha kano kano ka por mynta u bnai .
Ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah .
Chittagong Zoo ka dei ka Zoo kaba don ha Chittagong ha Bangladesh .
U Rajkumar u secretary ba kyrpang u Rajkumar bad u dkhot u secretary u Sports u Vijay Kumar ki la pdiang sngewbha ia u Anand na ka bynta ka sorkar jylla .
U Dr Bhamre u la ban jur ba ka Sorkar ka la shim pura ia ki jingdonkam jong ki shipai India ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglah , ka jingpynthymmai ia ki bor bad halor jong baroh , ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ym lah ban pynngat kyrkieh ia kane ka jylla lada jia ba don ka jingiakhih da ki tiar ne lada jia ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kaba shim khia stet , ki pulit ki la kem ia hynriew ngut katba uwei u dang phet rieh .
U YS Jagan un long u CM ka AP : U Mohan Babu
ka synduk sohjew kaba jyrngam bad ka synduk sohjew kaba la ih bha .
Balei ki nongieit pisa kim long kiba suk shisha ?
Hynrei nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh kaba thymmai ’’ la ong u Panghal .
Baroh ki don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Haduh kata ka por u Hindu u lah ban pynkha tang ia u khun shynrang ym ia ka khun kynthei .
U Amit Shah un sdang ia ki rath yatras ha Bengal
Ka dei ka khubor namar ka dei ka khubor kaba pher na kaei kaba bun ki briew ki la iohsngew , wat na ki tyllong niam ruh .
Ka kynhun synrop ka la her palat 100 hajar tylli ki liengsuin , da kaba pynhap 88 hajar 500 ton ki bom , kiba la pynjot shibun ia ki jingtei shipai bad ki riew paidbah .
Nalor kata , hapoh ka jingpeit jong kane ka projek la ai jinghikai ia ki nongtrei jong ki seng treilang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad ka jinglah ban pyniaid jong ki .
Katba ia katei ka longkmie la phah ban leh ia ka eksamin .
Kumba la mane hangne ​​ia ka jinglong briew ne avatar ba pynjot jong u Blei Shiva , ka Temple Kaleshwar ka long kaba kyrpang napdeng ki temple baroh ha Maheshwar .
Bad hangta ka long ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jaka pynlip ding jong ka Vasco ka la pyndonkam ar tylli ki kor pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei ka khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba bteng na baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ba ka India kan bat ia ka jaka kaba dei hok kum ka jaka jngohkai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Kawei ka kaiphod ka ong ba haduh 90 percent na ki nongbah jong ka Spain ki palat ia ki kyndon ba la buh da ka ain ia ka jingjaboh ka lyer , kaba long ka daw jong ka jingiap haduh 16 000 ngut man la u snem .
Ka ri India baroh kawei ka long kaba kloi ban pynthikna ia phi ia kata .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Sudesh Bhagat , u Suman Lata , u Ramesh Singh Jasrotia , u Ravish Vaid , u Vikas Karlopia , u S . U Harinderpal Singh , u Jai Bharat bad u Mulkh Raj .
Hynrei kumno U Blei uba khuid bad uba hok U Jehobah un niew ia ki briew kiba pop kum kiba hok ?
" Ia kane la tip kum " " ka jingthiah kaba dum " " . "
Ka Bigg Boss ka dei ka show kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad bha ha kine ki por ba la dep .
Haba wanrah ia kane ka mat ha Rajya Sabha lyngba ka jingpynbna katkum ka kyndon 267 , u la ong ba ka riti synshar ka ailad ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka ailad ia ki nongshong shnong ban bud ia ki riti dustur bad ki rukom leh .
" U Phok Hong u Kuy trai ri trai muluk na Prey Lang : " "Lada nga duh ia u Prey Lang nga duh noh ia la ka jingim."
Ka Ducati scrambler 1100 pro bad ka scrambler 1100 sport pro ka la pyllait paidbah ha ri India .
Ia u Parsley la pyndonkam bha ha ki jingbam jong ki ri Europe , ki ri Mihngi bad ki ri America .
Kumta ki lah ban buddien ia ki jingshakri kiba ki dei hok ban ioh bad ban pynpaw ia ka sur jong ki sha ki sengbhalang bad ki bor synshar paidbah bapher bapher .
Ka kynthup shisha ia ka jingpynroi ia ka jingsuk , ka jingtrei shitom ban kyntiew ia ka jinglong babha .
ban tip ia ka jingpyniasoh bad ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasoh , ban wad bniah na ka bynta ka jingpyniasoh bad ki jinglong jong ka jingpyniasoh bad ka jingmynjur ne jingbym mynjur ia ka jingpyniasoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Google Pay kam don ha ka App Store .
Ym lah ban ioh ia ka kyrteng nongpyniaid jong u server
Ka jingmih na ki data jong ka Bhartis , kaba kynthup ia ki SMS , ka noh synniang kumba 14 . 4 percent na ka jingmih baroh
Ki phareng ki la shna katto katne ki lynti rel sha kane ka nongbah , hynrei ka bor karkhana jong ka kam shym la pynroi pura satia .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP ba la ialam da u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi , u Vijender Gupta , ka la iakynduh ia u heh ophisar elekshon u Ranbir Singh bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ka AAP .
Kumno phi ioh ia kata ka tag ?
Ha kane ka sngi u Shri Javadekar u la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba shi lak tyngka na ka bynta ka longïing jong une u nongïap uba la ïakynduh ïa ka jingjia ba sngewsih ha Delhi Zoo dang shen .
Ka jinglut kaba long Rs 10 . 8 klur tyngka .
" " " Vittoria " " la ong u Kohler " " ka Illuminati ka dei ka kynhun kaba dawa ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap u kpa jong phi." " "
Ka jingim jong ngi ka long kaba kongsan tam .
La sdang ia u ha ka jingrwai klassik ha ka rta kaba dang rit da u kpa jong u uba long hi u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic uba la shah hikai ha Tanjavur .
Kannur : U District Collector u TV Subhash u la pynmih ia ka hukum ban phah ia ki nonghikai ban peitngor ia ki dukan rashon .
Ngam don mano mano ban kyrshan ia nga .
Ka panel kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia u briew uba sngap jar halor ka jingtep .
Ka pisa kaba long Rs . 75 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Ka jingheh jong ka jaka ba la pyndonkam da u arrow , katkum ka jingheh jong ki font jong ka menu .
Ia kane ka jaka test mobile yn pyntreikam lyngba ki jaka test DBT sha ki jaka ba jngai jong ka ri na ka bynta ban leh ia ka test Covid : Dr Harsh Vardhan
U la long u nongpyniaid kum u kongsan ha katei ka sngi .
" Ki sorkar jong ngi ha UP , Assam bad Karnataka ki shoh ia kine ki briew kum ki ksew " " "
U la sdang ban tem ia ka fiddle ha ka por ba u dang shiphew snem , tang ban shim ia ka banjo hadien ar snem .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah .
Arngut ki khynnah ruh ki la mynsaw jur .
U Ken Swift u dei uba la thaw ia kiba bun ki jingshad .
Kine ki dor ki dei ki dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
U la ong , Ngim shym la khang iano iano ruh shabar .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw la ka jingkhein ka long kaba dei ne em .
Ka kmie ka la ai ia ka sniehdoh sha u khynnah .
" " " Hadien ka jingsangeh kaba slem la pyllait paidbah sa kawei pat ka phlim jong ki arngut " " " " Daring Lover " " " " ha ka 14 tarik u Risaw . " " "
Ki kyndon , ki jingthew jong ka lyngkha bad ki tiar ba la pyndonkam .
U Shyam Benegal u la iohi ia nga ha kane ka phlim bad u la ak ia nga ha ka phlim Nishant .
Lyngba ka jingkyntiew ia ka khaii pateng , ka jingpynbha ia ka teknoloji , ka jingpynbha ia ka jinglong , ki lad ban lum bad pynphriang ia ki jingtip , ka ACMA ka lah ban long ha khmat eh jong kane ka jinglong thymmai , u la bynrap .
Hynrei ka korporashon kam pat batai kumno ka thmu ban pyntreikam ia kane ka projek .
Hynrei naduh ka snem 1859 la pynlong ia ka kaiphod kum ka kot kaba plie bad nangne ​​shakhmat la shon ia ka kaiphod ba man la u snem ban pynphriang bad ban pynneh pynsah .
U President ba nyngkong eh ban don ka bol pynskhem .
Bad nangta shisien ba ka la nang ia kane ka la saphriang .
Ka Gurugram ka la shah khein kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Kumta ym don mano mano ba lah ban leit shuwa jong u sha bneng .
Ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong ka ha ka jingkiew lum .
Hadien shi kynta kumba 4 baje eiei mynstep ki la don sa katto katne ki jingbthei suloi .
Hadien kata , ka la thoh sha la ka iing ka sem bunsien , da kaba pyndap ia ki shithi jong ka da ka jingieit kaba shisha kaba ka sngew ia ki .
Ki samla pule ki la ai ia ki ghazal , ki jingrwai medley bad ka Bhangra ha katei ka jingialang .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongthied .
Ka don ka pisa ha ka pla .
Kumta la lah ban iada na ka thma pohïing bad ka jingpynmih snam kaba shyrkhei . Kaei ka jinghikai ia ngi ban ym kloi ban kynnoh ia kiwei pat ia ki jingthmu kiba bakla !
Hynrei kata kam shym la ktah ia ka Bedana .
U Amitabh Bachchan u dei u nongrwai ba pawnam tam ha ka Bollywood ban ai jingkyrshan ïa ki nongtrei bylla sngi .
U chairman jong ka kynhun Bajaj u Rahul Bajaj u la ai burom ia ki nongseng jong ka RSS ha Nagpur
Ki jingbatai bniah jong ka Mi 10 bad ka Mi 10 Pro
Ka tnad bad ka sorkar jong ngi ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew .
Ka tnad ri jingri ka pynneh pynsah ia ki 19 tylli ki Park ha ki 7 tylli ki District jong ka jylla .
Ki plank kiba man ka sngi ki hap na ka tnum .
U bsein uba khlem tieng tam ha ka pyrthei u dei u .
Ka bank ka die tang ia ki pisa 100 tyngka .
" " " Lada phi kylli ia uno uno u nongtied bol , baroh kin sa sngew tieng khyndiat ."
Kumta , ka jingpyrkhat kaba ieit , ka jingsumar bad ka jingpynthikna ka leit shaduh shaduh ban iarap ia u briew ban im bad ka jingpang Parkinson .
La shim ia ka jinghikai ia ki nongtrei temple .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei bha .
Ka sngi kaba 9 Ka tnad pynroi briew ka la pynlong ia ki jingiakop kylli jingkylli , dro dur bad thoh jingthoh ha ki Vidyalaya Kendriya bad ki jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki samla pule sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Ha India , kaba sngewsih ka long ba kane ka jingsngewthuh ka duna .
Nga dem khrup ha phi namar ba phi la pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
Hangne ​​la pynrung ia ka jingpynwandur kaba thymmai .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro ka don ar tylli ki camera 16MP kawei ha khmat bad hadien.
Hynrei , ka don ka lad ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad ka Saian bad ka Teknoloji ha ki bynta kiba thymmai .
Rai ka sorkar ban ai kyrdan riti synshar ia ka JAC
Hynrei hato kum kine ki jingong ki long kiba shisha ?
Ka jaitbynriew Mende kaba sngew sarong .
Ka Shruti ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad bad ba itynnad jong ka .
Ki tiar ki la nang dum bad nang khia .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki bor ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U slap ha Peru um shym la sangeh .
Ki paidbah jong ka ri India ki peit ia kane .
U la iohsngew ruh ia kane .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep , khang ia ka surok bah ha Vijaypur .
Nga dei ban sngewnguh beit .
Ki daw ki long kham bunsien ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingwan sha ka dor jong ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Ka jingpynjlan ia ka por ban pyntip ia ka khajna kamai
Ka la dei ka por ia ka jingiathuhkhana kaba saw .
U Krishnamurty u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingshaniah jong ka Election Commission ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid , kaba hok bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ym shym la ujor FIR bad ym shym la kem ia kino kino ki briew kiba nabar kiba don bynta ha ka jingleit jingwan jong ki bleithaw .
" " " Ngim lah ban ailad ba kawei pat ka jingjia jong ka snem 1984 kan jia ha kane ka nongbah . ym hapoh ka jingpeit jong kane ka iingbishar " " la ong u Justice S Muralidhar . "
Ki nongmane ki la ai jingduwai baroh shi miet .
Sikkim : Ki bor synshar North district ha Sikkim ki la pyntip ba ia u khaw bad u Dal hapoh ka PMGKY yn sa sam naduh ka 23 tarik Risaw , 2020 lyngba ka Fair Price Shop katkum ki kyndon .
Ngi la iakynduh mardor ia ki surgeon .
Ka pack ha ka jingshisha ka shongdor Rs200 .
U President ka Shiv Sena uba dang treikam u Ashwani Gupta . U Sekretari Rangbah , u Vikas Bakshi . U Bah Harsh Gupta u nongmihkhmat jong ka ri. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary u Raj Singh , u Raju Salaria , u Mangu Ram bad kiwei kiwei .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot .
Katkum kane , ka jingbun briew ha Dhaka ka long 44, 500 ngut ha ka shi sq km .
Shisien ba phi la shift na kaba ar sha kaba lai , phin sa mad ia ka jingkhih khlieh katba ka kali ka shim ia la ka jong ka por kaba sngewtynnad ban shift .
Hadien ka jinglaitluid , ka India ka donkam ia ka jingroi stet jong ki karkhana .
Kane ka dei ka jingleh kaba ym lah ban pdiang satia .
Ka sniehdoh jong ki kaba kham lyngkot ka long ruh kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba shit kum ha Iraq ne Afghanistan .
Ngi la ioh ia ki flap, Phil.
Dei kane ka jingrwai kaba la tip bha ia u .
Kane ka dei ruh ka jingthung kaba bha bha ha rud surok .
U blang uba ieng ha ka lyngkha kaba dap da ki dieng bad ki jingthung jingtep .
Lada nga ong leit , phi iaid kum ba ka jingim jong phi ka shong ha ka . Ba la sngewthuh ?
Ka Yamaha Ray kan long ka dak jong ka jingrung jong ka Yamaha sha ka bynta jong ki skuter kiba don ka jingïakhun kaba jur bha ha ri India .
Ka pisa ka la kiew da 40 sha ka 68 . 74 pyrshah ia ka dollar US .
Ki MLA ka AIADMK bad DMK ki la shong ktem ha ki konstitwensi ba pynlong ia ka elekshon bad ki la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng jong ki .
La jied ia u Barrister Abdur Rasul kum u nongbuh pisa bad ia u Abul Kashem kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Ia u Prasad bad ia u nongiarap jong u la rah sha thanat jong ka MIDC .
Ka jingkulmar ka la khie ha West Bengal . La pynjulor ia ka kali jong u Babul Supriyo .
Ha kane ka rukom nga leit pynbiang ym duna ia ka shi million ki kam nongkyndong kiba nga leit ban thaw .
Um shym la wad ia ki jingsngewbha , bad um shym la don la ki jong ki khun .
U Deputy Commissioner ka Amritsars u Shiv Dular Singh Dhillon u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba une u nongniah liengsuiñ u la sngewkmen ban wanphai biang sha la ka ri .
La jied ia ka ryngkat bad u Shahrukh Khan bad ka Katrina Kaif ha katei ka phlim .
Kumta kane ka dei ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la pyni ruh ia ki 20 ngut kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam .
Ka pisa kam shym la ioh biang satia .
Kiba bun ki nongieit ia ki nongieit art ki la iadon lang ha kane ka Program .
Kum ka nuksa , kane ka dei ka jingpynkut kaba thikna jong ki primary ba la pyniasoh parallel bad kane ka dei ka jingpynkut kaba thikna jong ka secondary jong u transformer ba nyngkong .
Pynphai biang sha ka dur ba la buh jong ka file .
" Ka jingkylli " " Kumno ki kynthei jong ka ri Mihngi ki dei ban riam ha ki jaka paidbah " " ba la buh da ka skulbah jong ka Michigan ka khring ia ki jinglehkai ba sngewtynnad ha ka online ."
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha kylleng ka ri ha kajuh ka rukom kumba pyntreikam ia ki projek ba la iarap da ka ADB .
Ka la wan na ka lynti kaba jngai .
Ka tiar ka don ruh ia ka camera kaba 10MP na ka bynta ban ring dur ialade.
Ka target ka dei ban long kaba pis .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u nongak phlim uba la jop ia ka khusnam National Award u Atul Kulkarni bad ka aktres ka Divya Dutta .
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam shym la shai bha .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Nongbah ka pynmih kumba 4,000 ton ki jaboh ha ka shisngi .
Ka jingkhriat ka dang bteng ban tlot ha kiba bun ki bynta
Ka longiing RCB baroh kawei ka don ryngkat bad phi ha kane ka por kaba eh .
Hato kane kam dei ka jingsdang jong ka shnong kaba bha tam ?
Hapdeng kata to ngin ia peit bniah ia ka Mahindra XUV300 kaba ka pynshong nongrim .
Ynda kawei pa kawei ka battery ka la poi ha kaba kut jong ka jingim dei ban bret noh ia ka khnang ban iada na ka jingpynjot ia ka mariang .
Kine ki lai tylli ki mawkordor ki la kylla long ki bneng ba pawnam na ka bynta ki nongieit jinglehkai ba la shah ker kut jong ka Mumbai .
Kine ki dei ki jingmut jong ka BJP jong ki jingpynkylla .
Ka BSE 200 ka la kiew 2 . 6 na ka shispah sha ka 1, 320 ngut. 88
Yn ai ruh ia ka ha ka jingpynkylla auto bad ka jingpyniaid 4 shaka ruh .
Hynrei ngi la ioh ka lad ban beh ia ka lada ngi lah ban pyndonkam hok ia ka por kaba ngi la ioh .
“ “Ngi dang don 8 tylli ki jingialehkai ban leit ban ialehkai na ka bynta kita ki jaka playoff,” la ong u Coyle.
ka la ioh hynniew tylli ki jingpynbna , bad ka la jop 8 tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Basu bad ka nongak phlim ba bha tam na ka bynta ka Chopra .
Da kaba lum 350 tylli ki tiar atom ka ri France ka la kylla long ka ri kaba 3 kaba heh tam ha ka bor atom .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban iakynduh man ka por bad ki tnad pynmih kot ban pyni ia ka dur kaba thikna jong ka ri .
Man la ka snem la pynlong ia ki jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kiba duk ha ka temple .
Kumno la pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki jingleh jong ka ? Ka jingpyni nuksa .
Ka PIC ka pynlong ia ki jingialang man ka por .
Ha ka ktien phareng jong ki nong Philippines , ka trapo kaba batai ia u nongsynshar uba la shim ba u dei na ka kynhun synshar kaba la rim bad kaba bamsap .
Ka Tempi Perundatta Mahadeva ka don ha ka liang ba shathie lam mihngi jong ka Tempi Guruvayur .
" Haba sam ia ka video ha ka Twitter , u la thoh ha ka jingthoh da kaba ong " " Nga la hap ban mih noh ."
Phi lah ruh ban ioh ram na ka bank .
U Lat ka jylla Punjab u Mr Shivraj Patil u bat ia ka kam ba kham heh jong ka jylla Rajasthan hadien ka jingkhlad noh jong u Prabha Rau .
Ngi dei ban peit bniah ia ki jingeh jong ki .
Ka dei ka dkhot jong ka seng wadbniah jong ki skulbah ha ka pyrthei baroh kawei , ka kynhun Russell jong ki skulbah wadbniah jong ka ri Bilat bad ka kynhun N8 .
Haba u dang ai khublei ia ki nong India kiba sah ha Comoros kiba la iasam ia ka jingroi jingpar jong ki bad ki parabangeit Comoros , u la kyrpad ia ki ban pynlong ia ka Comoros kaba kham roi bad ruh ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India .
ka jingleh thok passport da kaba pynngat mukotduma pyrshah ia ki 28 ngut ki nongshah kynnoh , kynthup ia lai ngut .
Hynrei nga kloi ban ialehkai na ka bynta kano kano ka kynhun .
Kerala : Ka KSRTC kan sdang noh ia ka jingshakri ha baroh ki district naduh lashai ka sngi
Hynrei ngin iakynduh aiu mynta ?
Lada don kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ka jingthoh Bangla bad ka jingthoh Phareng , ka jingthoh Bangla kan long kaba kongsan .
Gurdeep Singh Kochhar , u nongialehkai golf jong ka pyrthei .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingkhynra hadien ba ym shym la lap ia ki lehnoh hangtei .
" " " U President barim ka Congress u Sitaram Kesri u la shah beh noh na ka ophis treikam jong ka Congress ban plie lynti ia ka Sonia Gandhi ."
Ki kot histori ki dei ki kot tynrai kiba don ia ki jingtip histori kiba kongsan shaphang u briew , ka jaka ne ka jingjia bad kumta ki lah ban long kum ki tyllong ba kongsan kum ki jingbam ba kongsan jong ka rukom thoh histori .
U Mayank Agarwal uba dang hap ban ïalehkai nyngkong ha ka ODI la khot kum u nongbujli ïa u Shankar .
" " " Ka sngi jong ka hok " " dei U Jisu Khrist . "
" " " Phi tip , la thaw ia kawei ka kynhun Pulit kaba kyrpang kaba kyrteng ka Industrial Police . " " "
Ban kynthoh bein ia ka jinglah jong ki kynthei bad ia ka bynta bad ki jingjop jong ki ha ka kam shipai ka long ka jingpynjah burom ym tang ia ki kynthei hynrei wat ia ki shipai India ruh , la ong ka bench .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam ka Mankartha police station ha Mumbai .
Ki leit phai noh sha la ki shnong namar ba ym don jingdawa kam ha sor .
Ha u bnai Jymmang 2004 u Sen u la leit phai biang sha Harvard .
U la ong ba 45 tylli ki koloni la pynlong ain .
La ong ba 12 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" Shuwa ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsait ia ki kjat u loannis u la thoh kumne : " " U Jisu haba u la ieit ia la ki jong kiba ha ka pyrthei , u la ieit ia ki haduh kaba kut." " "
Ngi la iohi ruh ia 152 jait ki sim kynthup ia kiba la jan duh jait bad 14 jait ki raptor .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba baroh ki lah ban ithuh ia ka .
Nangta u pahara ia ki snier haduh ba kin da kha .
Ka la dei ka por jong ka jingwan jong u boss .
U President ka America u Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump kin leit sha India ha ka 24 tarik February bad 25 February , ong ka kyrwoh na ka White House .
U Salman Khan u la ong ba ma u bad u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u Akshay Kumar ki la weng noh ia ka jinglong khlur la slem bha .
Nga sngewbha shibun hangta .
Ka Nongbah kaba thymmai ka dang bteng ban pynsngewtynnad da ka jinglong hapoh jong ka kaba i kumba ka long kaba mynta bad kaba rem dor .
Kata ka dei ka jingiakop mareh .
Ka nongbah Mumbai ka don ka dustur kaba la rim bha jong ka jingïakhih paidbah kaba khlaiñ kaba aiti lut na ka bynta ka jingim kaba kham bha na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka social media ka iarap ban pynkhraw ia ki jingjop jong phi bad ka rah ia ka sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka koit ka khiah ka sah khlain bad phi sngew ba phi don bor .
Ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad ka Kalki Koechlin kan sa pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim kaba 69 jong ka Berlin .
U Arvind Panagariya u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad u nonghikai ha ka skulbah Columbia .
Haduh mynta , ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka la pyni ia ngi ba U Jehobah u long U Blei uba isynei uba ai jingkyrmen bad kyrkhu ia kito kiba pyntreikam ia ka jinghikai jong u bad kiba kyntait ia ka jingphaidien .
Ka mut aiu ngi la duh noh ia ka Boston ?
Nga shu lah ban ioh ia ka !
Ym don mano mano ha kane ka pyrthei ki bym sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
U Javed u para jong u u la iathuh ha ka ANI ba u Salim u la phone ia u ha ka por 9 baje eiei. 30 baje mynstep ban pyntip sha ka iing ka sem shaphang ka jingshah siat ha ka bus .
Ka tnad bank jong ka Poland ka long kaba heh tam ha ka thain Europe Pdeng bad Mihngi , kaba don 32 tylli . 3 tylli ki tnad na ka bynta 100 ngut ki rangbah .
Ka Vijayashanthi ka la don ruh ka ktien bad ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ia ka High Point la tip khamtam mynta da ki jingpynbna telebishon jong ka .
La khmih lynti ba u Puwar un bud ia ki jingbthah jong ka DoT , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingshisha la pynthikna da ki katto katne ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ba ka Saaho kan mih ha ka 15 tarik u August .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pyllait paidbah ia ka ' Krishi Rath ' app .
Ka Elekshon MLC jong ki Graduate : Kiew Jingkhlaiñ Ka TRS ha Khammam
baroh ki bai wai bad ki jingmyntoi ba dei ban siew ne ban lum na ka Parishad na ka jaka ba la buh bad pyniaid da ka Parishad .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban iohi ia ka jingshong shngain ha ka iew stock .
La pynïaid ïa ka da u K . Ka Thankappan kaba la ak da u Gemini Ganesan, u Kamal Haasan, u K. R . Ka Vijaya , ka Jayalalitha bad ka Padmini .
Hadien hynriew snem ki Templar ki la pynkhreh ban iada biang ia ka Gaza pyrshah ia u Saladin hynrei ha kane ka kynti ki shipai jong u ki la hap ha ka Ascalon .
U Milind Deora u la ai jingiaroh ia ka AAP , u Ajay Maken u la kyrpad ia u ban mih noh .
La iathuh ba ki don ki jingeh ha ka jingshongkha jong ki .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u hynmen jong nga .
U Hisham u la iap ha ka snem 796 C . E . hadien ka jingsynshar kaba 8 snem .
Ka kam kaba kongsan ka dei ka kam ri dohkha .
Kane kan ym wan khlem jingsiew .
U Karunanidhi u la iehnoh ia ka shuki dorbar jong u .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki san snem ba la leit noh .
Nga don lai ngut ki khun kiba don shabar ri . ki dang leh ia ki kam hangta .
" " " Nga sngewkmen ia ka rai jong ki Sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 bad nga ngeit ba ka long ka sienjam kaba shlur ban pynkhlain ia ka jingiatylli jong ki ri . "
Baroh ar tylli ki phlim la thmu ban pynmih ha ka Diwali mynta u snem .
Kumta u lah ban ot noh ia ka .
19 : 40 baje janmiet : U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 8 baje . 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Ki samla pule bad ki nongshong shnong ki mih ka jingiakhih kaba suk shabar Jamia pyrshah ia ka CAA
Wat pyndonkam da ki jingkieng ne ki rod ba la shna da ka nar hajan ki post elektrik .
" ha ka 4 tarik u bnai December ha Wasington , ka dorbar iada jong u " " henry kisinja " " ha ka jingialang ba la khot da ka dorbar pahara , ka la pynkhreh ban sdang ia ka dorkhas ban khot biang ia ka bor pynjari shipai . "
U pynlong ia ka jingwad bniah halor ki lynti rel , kad lieng , ki lieng , ki liengsuin bad ki surok .
Ki jingialehkai kin kut noh ha ka 12 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka projek kaba lai kaba heh jong u .
Nga la hikai khyndiat ia ka math bad khyndiat ia ka art , hynrei kham bunsien ka dei ka jingstad kompiwtor , bad nga la don hangta haduh 17 snem .
Ka jingpher , ka jinglong bapher bapher , ka jingpynwandur thymmai ha ka rukom hikai , ka kam lyngkha , ka jingsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei bad khamtam eh , ka jingpynshlur ia ka jingiakren bad jingkylli hapdeng ki samla pule jong ka ka pyniapher ia ka TISS na kiwei pat ki jaka pule .
Hangne ​​ki don ki jingpynkylla ba kongsan :
U la shem ba lai tylli ki rukom pyrkhat kiba iadei paralok ki long ki nongkitkhlieh na ka bynta ki jingjop ba thymmai jong ki .
Ka jingpyndam ia ka rai ka la pynsngewsih ia u nongmudui .
Kham hadien ka nam jong ki ka la saphriang shaduh sha jngai .
Ia kane ka jingpule la pynlong bad ka jaka pule jong ka ri India ha Mumbai .
Ka jingtbit ha la ka jong ka jong ka bynta wat ngan ong ba ka jingknia ruh ka dei ka bynta jong ka jingtbit .
Ki jaka die jingdie kiba don hajan ki kynthup ia ka Goa bad ka distrik Sindhudurg .
Ka Delhi Govt ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki briew , la buh ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Civil Defence .
U Rishabh Pant u wan rung ban bat .
Mynta , ngi kwah ba ka dor ba pura jong ka jinglong jem jong ka jingdawa kan long mar katjuh bad 1 ha baroh ki point .
" " " Ki jingthoh shaphang ka ioh ka kot ki mih na ki riti dustur ba kham mynshwa jong ka ri Mesopotamia , ki Grik , ki Roman , ki ri India , ki China , ki Persia bad ki Arab " " "
Ka tiar jingkhein kaba stad bad ka kor khein jingkhein
Haba wan sha ki jingpynbna , ka KTM Duke 390 2018 mynta ka la don ha ka rong lieh lait noh na ka rong jyrngam kaba ju pyndonkam .
La iohi ia u briew uba bat ia ka lama ba u iaid ha khmat jong ki .
U Mahto da e khublei u ya u PM Modi wa u montri kam pohyung u Amit Shah ha kani ka sngi .
U Romeo na Yemen u la pyllait na phatok hynrei ka Juliet Saudi jong u ka dang don ha lyndet jong ki kynroh .
U Khunlangbrot u plie ia ka muhor kaba hynriew . Hynriew ngut ki angel ki pdiang ia ki hynriew tylli ki turoi .
Na ki Baibl kiba kdew khatduh shaphang u Titos , ngi tip ba lehse ha ka snem 65 C . E . , u Paul u la phah ia u sha kawei pat ka kam .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ODI rankings .
Yn ai ia ka kaiphod man ka sngi sha u Myntri Dewiong .
Ka kynroh hangne ​​ka don ka um kaba lieh ka rong .
Ki kynhun jong ka ED ki la khynra ïa ka ïing jong u Harvinder ha Sector 35 bad ïa ka ophis jong u ha Phase VII ha Mohali nalor ka jaka jong ki hynmen jong u .
Ha kane ka jingïakob la ïashim bynta da ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Kabaddi Academy jong ka North India .
Kane ka dei ka jingshah kem nyngkong jong ki ED ha ka jingleh thok jong ka PNB .
Hynrei kaba phylla ka long ba ia kine ym shym la pynrung ha ka thup .
La iohi ia u Hegel ha ka spah snem kaba 20 kum u nongseng ia ka thesis , ka jingpyrshah , ka synthesis triad hynrei kum ka kyntien kaba shai ka la mih na u Johann Gottlieb Fichte .
Ai kaiphod postmortem sha ki pulit
Ki shipai jong ngi kim pat ju leh pyrshah ia ka liang ka Pakistan , u la ong .
Haba kren halor kane ka jingthmu u Anup Bagchi Executive Director ka ICICI Bank u la ong ba ka ICICI Bank ka dei kaba hakhmat eh ha ka jingpynwandur digital naduh ba la seng ia ka .
Katba ki Pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Sait ia ki kti da ka sabon lane pyndonkam da ka um pynkhuid shwa bad hadien man la ka jingleit .
Ynda u Syiem u la iohi ia ka , u la sngewkmen palat .
U la bteng ia ka kam thoh chess kaba jop jong u haduh bun snem hadien ba u la shongthait na ka jingiakop .
Baroh ar tylli ki phone ki don ruh ia ka jingpyni ba la pyndap .
La iathuh ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 4 . 1 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka jinglehrain ia u Parrikar : Ka twitter ka kynthoh halor ka jingkynthoh jong ki myntri kam pohiing ia u Aamir Khan
" Kane ka lynti thymmai kan pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kan kyntiew ia ka khaii pateng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka iaid ka ieng . " " "
Ki shijur kiba lai kiba la ialam ia ki khun shabar jylla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Davinder Kumar bad ka tnga jong u ka Suman Lata na ka thain Santokhpura .
" " " Nalor ba kan ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka thain , ka kad liengsuin kan plie ruh ia ka jinglah jong ka jylla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Ki samla ki dei ki nongshah pynjulor kiba shyrkhei tam .
U la khot ia ki pulit bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding .
Hynrei ka jingpang jong u ka la sdang ban nang sniew biang ha ki katto katne sngi mynshuwa .
Ka jingpynmih ia kum kine ki rukom ka la paw ba ka kham eh shibun ban ia kaba thaw ia ka jingthoh .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba rit katba ka jingkhriat ka long kaba heh .
Mosque bad jingtep jong u Miskin Shah Mulla
Hynrei ka jingpyniaid ia ka jingpynjot ka dang iaid shakhmat .
Katba u dang don ha Cambridge u la ioh ruh ia ka jingshemphang ha kaba pyndonkam ia ka telegraph .
Ka lah ban ianujor bad kiwei pat ki pointer kiba biang . lane ka lah ban ianujor bad ki nongpyni null .
Ngam don ei ei ban buhrieh : Dharmendra .
Ka shnong ka la pawnam bha ha ki nongleit jingleit namar ba ka don ha kawei na ki jingkhang jong ka Mritz National Park .
Ka la long kumjuh ha Europe .
Shuh shuh , ia ki Ds ba la shna la pynlong kiba lah ban iadei bad ki jingthaw ba im da kaba sop da ka silicone .
Kam dei ka jaka camping kaba biang tam na ka bynta arngut ki kynthei , hynrei ngi la pyrkhat ba kan long kaba bha na ka bynta kawei ka miet .
Wat hapdeng ka jingpyrta jam jong ka Kalavathi ban pan jingiarap hynrei u nongniah um shym la pynsangeh ia ka van ha ka shnong jong ka .
Ha ka jingtohkit la ioh kurup 2 kg ka ksiar .
Ka bneng ka la sah kum ka lyer bad ka lyer kaba dum ha ka por mynstep .
Ia kane ka epik la pynkylla sha ka ktien Russia da u Alexander Baranikov bad ka dur theatre ba la pynmih da u Gennady Pechnikov , u nongrwai theatre na Russia ka la long kaba pawnam bha , u la ong .
Kam long kaba phylla ba wat ka ktien kaba iadei bad ka jingkiew lum Everest ka dang long kaba itynnad bad kaba itynnad .
U Faraz u la thep ia ka kol kaba ar na ka bynta ka Air India ha ka minit kaba 34 hynrei ki pulit ka Punjab ki la kloi ban pynioh biang ia ka jingiaryngkat .
U la aiti ia kane ka khusnam sha ki nongpyniaid , ki nongpynmih , ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong u .
U nongialam ka RSS u Indresh Kumar u ong ba ka sorkar NDA ka la pynkhreh ban wanrah ia ka ain halor kane da kaba sdang ia ka ain ha parliament .
Uwei u nongtrei ha katei ka Madhur Canteen u la iathuh ba ki la lap ia kawei ka bynta jong ka jingtei jong u Madhusudon Dey kaba la pra hynnin ka sngi ha ka por kumba 7 : 45 baje janmiet .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Nathana .
Bad kumno ngi lah ban kyntiew !
" " " Ka Surya ka dei ruh ka dkhot jong ka kynhun jong ki lad pathai khubor jong ka ri jong ngi , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ka don ka pisa bad ki pisa ba la buh ha bank kiba sah haduh Rs .
Ka umphniang sha kaba don halor u stove .
Da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ki tract kum ka jingpynrung , ka Maria ka la kylli , Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Baibl ?
Ki pulit ki iathuh ba arngut ki briew ki la iap hadien ka jingshah siat ha ka nongbah kaba heh tam jong ka Switzerland , ka Zurich .
Kumno ngi iwei pa iwei ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka pharshi U Jisu mynta ka sngi ?
Ha u snem 1992 la iakynduh ia u Stiller ban pyniaid ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong ka Helen Childress.
Ka jingjop kaba KHRAW ia ka India : Ka Pakistan kam lah ban pyniap ia u Kulbhushan Jadhav ong ka ICJ
Da kine ki jingpeit bniah ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ia ka lynti rel kaba nyngkong ha Persia la shna tang ha ka snem 1888 , bad ka la pyniasoh ia ka Tehran bad ka jaka kyntang jong ki Muslim kumba shi kilomitar shaphang shathie na ka nongbah .
Swampy ka mut lane kaba iasyriem bad ka shyiap .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kane .
Ka aktres ka Anushka Sharma ka la leit sha Istanbul ban ring ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Dil Dhadakne Do .
Ym ju don ka por kaba sngewsih katba dang trei ha ka kam ak phlim .
" " " Ngi pyrshah jur ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban shna ia ki jingkhang ba shadien namar kin pynthut ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki briew ha man la ki jaka , " " " " U nongaiktien jong ka Facebook u Joe Osborne u la ong ha ka kyrwoh . " " "
Mynta ka buh ia la ka jong ka jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh kaba don 25,000 tylli ki kot .
Mynta ka taiew ki shipai rud duriaw jong ka Bangladesh ki la pyllait im ia 33 ngut ki Rohingya bad kem ia 6 ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongkhaii briew na ka jhad tong dohkha kaba leit sha Malaysia ha Bay of Bengal .
Ki don ki nongap pahara hangta .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna ha ka por janmiet .
U nongdro dur u ong ba ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki paidbah , ka bor jong ki kot khubor ka lah ban wanphai biang ha ka Khlaw .
Teng teng u ju pynlong ia ki jinghikai rwai ha iing jong u .
U ADC u la ong ba yn sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia kine ki nongtrei .
Ka nongujor ka kam ba ka don ki sakhi ban pyni ia ka jingiadei kaba u Binoy Kodiyeri u la pynneh bad ka .
" Kat kum ka , ia ka kyntien la thaw da u hynmen jong u u Josef na ka ktien Czech " " robota " ", kaba mut ka jinglong mraw ."
Ki jingthaw kiba don ha ka kynhun jong ki khniang bad kiba don bun ki cell ne kiba don tang kawei ka cell bad kim don ia ka chlorophyll .
" Ia kane la pyni ha ka snem 1997 , haba 5,599,931 ngut ki nongialap jong ka Hima, la jan baroh na ki " " Jonadab " " ki la pynlut baroh 1,179,735,841 kynta ha ka kam ban sakhi ia U Jisu ".
Ki jingthoh ha ki khiew umsohjew ki iathuh ia ki jingthung kiba la bam da ki khnai .
Kine ki dei katto katne ki khynnah na ka skul Huff , ki khynnah klas saw .
1994 Ka liengsuin Magellan ka la thang ha ka suinbneng jong u Venus .
Ka kaiphod jong ka Reuters ka la ai jingmut ruh ba ka jingwanrah mar jong ka India ha u bnai Jylliew ka lah ban kiew sha ka 55 ton katba ka karkhana shna ksiar ka sdang ban pyndap biang ïa ki mar ksiar .
Ka syrnod kha kaba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah jong ka Mumbai Municipal Corporation ka pyni ba u kpa jong une u khynnah u dei u Binoy Vinodhini Balakrishnan .
Kiwei pat ki jingtip lah ban pynpaw hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Ka jingleit jong u shata ruh ka la long kaba jop shibun wat la ki lyngdoh niam ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingialang da kaba pyrta bad pynpra ia ki shuki .
Ha ka jingshah lute ha ka por mynsngi , kawei ka kynthei kaba shong ha ka scooter ka la shah thombor bad shah lute ia ka scooter jong ka bad ka pisa kaba T.1 . 5 lak hajan Sector 38 mynta ka janmiet .
Te ngi kren shaphang ki elekshon ngim kwah ba uno uno un pynthut ia ka elekshon.
U nongtied India u Sachin Tendulkar u la don ka jingim kaba pawnam bha .
" Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatwei kane ka kyntien ka la jah noh na ka jingpyndonkam ha kine ki jingjia baroh , la bujli noh ia ka na ka bynta kiba bun ki jingthmu da ka " " ka jinglong ka jaka " " lane ka " " ka jinglong ka jaka " " . "
Ki jain thiah jong ki khynnah khamtam eh bunsien ki don ki dur ba la shna da ki rong kiba itynnad bha , kum ki dur jong ki nongthoh khubor ba pawnam .
Ha kaba kut jong u snem , ki jingkhein jingdiah ki donkam ban khang , lane ban zero noh .
Ka shnong ka long ruh ka pdeng jong ka jingkhaii marbam na ka bynta ki shnong bad ki shnong kiba don sawdong ka Nagapattinam .
Ha ka khyllipmat ba ka Pakistan ka sangeh ia ki kam lehnoh ha India , ka jingiakren ka lah ban sdang hynrei ka jingiakren kam iadei tang bad ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur , ka la ong .
Hooid ia ka mishon jong phi kaba long ban iohi ia ka jingphuh samrkhie ha khmat ki baduk , .
U long uba duna bha ha Europe , ha Latin America , ha ki bynta jong ka thain South Africa bad Oceania bad ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Mano ba peit ia ka pisa tyngka ?
" " " Ki nongialehkai ki tip haduh katno kane ka jingiakop ka long kaba kongsan ."
Ia u mynsiem bakhuid ym shym la iohi ha bneng ryngkat bad U Jisu bad U Kpa jong u .
" Ka Congress ka la pyrshang ban pynjah burom ia ki Hindu ", la ong u Modi .
Lada phi pyrkhat ba kam long kaba lah ban pdiang , sngewbha pynmih biang ia kane ka khubor ha Weibo bad WeChat .
" Kawei ka dawai ka la wan ha ka pyrthei , katba ha India pat ar tylli ki dawai ki la mih lang " " u la ong .
Ka Congress ka la thombor kham mynshwa ia ka Centre halor ka jingpynkhein ia ka jingpahara namar ba la weng noh da ka sorkar ia ka jingtap SPG na ka bynta ka longiing Gandhi .
Ki kynthei ki la pynlong ia ka dharna ha surok bad ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah sorkar .
Utei u nongshah kynnoh u dei na ka Jhajhar ha Haryana .
200 tylli ki kompeni shell kiba dang shah tohkit
Ka long kaba sngewsih ba katba ia ka projek la iehnoh , ym shym la tyrwa da kumwei pat ka lad leit jingleit sha ka sor .
U myntri rangbah u la bynrap ba ka jinglum um slap ka la long ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India .
Hato kim tip ba namar ba pynsngewsih ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , yn pynrung ia u briew sha Dujok ha kaba un im junom . Kane ka long shisha ka jingshah pynjah burom kaba khraw .
Ha ki skul rit jong ki district ha kaba ki don 52 517 ngut ki khynnah skul , ka don ka jingduna kaba long 182 ngut ki nonghikai JBT bad 18 ngut ki nonghikai pdeng .
Namarkata lada ki arngut ki Khristan ki rai ban pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba rit bad kaba don katto katne ngut ki nongwan , ia kane dei ban sngewthuh bad burom da ki para Khristan ki bym shym la shah khot .
U Myntri Rangbah ba thymmai u shai ba um lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka pynlong ia ka jingshongkha kaba kham skhem bad kaba neh , bad uwei pa uwei na ki paralok u ioh jingmyntoi kum u briew shimet .
baroh ki bynta lait noh tang ki bynta 8 , 24 bad 25 yn niew ba ki la treikam naduh ka 20 tarik u Lber 2008 .
Ngam pat ju shah pynsngewsih kumne , ka la ong .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la ai da u Pritam .
Ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba ym pat ju don mynno mynno ruh hynrei ka jingpynroi kam shym la iaid ha ka jingstet kaba ka dei ban iaid .
Heian art ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ha ka jingialang ba khatduh jong ka PETROTECH ha u bnai Naitung 2016 , nga la kdew ia saw tylli ki nongrim na ka bynta ka lawei jong ka bor ding jong ka ri India .
ha kiba bun ki jaka ym don jaka rep na ka bynta ki kynthei satia . Kumba 119 lak ngut ki briew ki don hangta kiba ioh jaka ha ka kyrteng jong ki .
Ki dewbilat lieh ba jyrngam , ki maw magma ba lieh , bad ki dieng sohjew , ka jaka ba jyrngam ba phuh jong ka rud duriaw Chapora ka khring ia ki nongleit jingleit na jngai pyrthei .
Ha ka snem 1800 u William Hershell u la shem ia ki rong saw infra rays .
Ka long kaba sngewtynnad ia kaei kaba u ong .
U President ka jylla u la aiti ia kane ka takma sha u Air Marshal u SRK Nair .
U Mahesh Palwat , vice president ka Skymet Weather u la ong ba namar ka jingmih jong ki phra tylli ki jaka ba rit ka lyer ha ka Bay of Bengal ha u bnai Naiwieng , ha u bnai la ïoh ïa ka jinghap slap palat pud .
Ki la ai jingujor sha ki bor synshar kynthup ia u myntri rangbah hynrei khlem jingmyntoi .
Nga pynpaw lai tylli ki mat hangne ​​.
Ka Belgium ka la shim ia ka nam lahduh ha ka kylla miet .
Na ka liang ka Congress ka la pynmih ia ka manifesto jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Sa 6 ngut ki nongialehkai kriket ka Bangladesh ha ka lilam IPL
U nud ban iathuh ia nga ia kata .
Kumta , baroh ki jingïoh jong ngi kin long kiba la pynbeit ryntih bad kata ka jingpynbor .
Ka jingkhein jong nga ka long ba um don ei ei shaphang ka Ain .
Ki nongrep jong ki distrik jong ka Cuddalore , Villupuram , Tiruvannamalai , Salem , Krishnagiri , Erode , Karur , Thanjavur , Nagapattinam , Ramanathapuram , Virudhunagar Pudukottai , Kancheepuram , Ariyaruvar , Tirupurur bad ki nongrep ki rep lyngkdop ha ki jaka rep jong ki nongrep .
“Ngin sa lap shen”, la ong u Trump.
Hynrei ka Russia ka la kyntait bunsien ba ka donkti ha katei ka jingjia da kaba ai jingmut ha ka jaka jong kata ba ki shipai Ukraine ki la siat ia katei ka liengsuin .
Ha ka jingïapher na kata , ka jingpynïaid iew ha ka imlang sahlang ka pyndonkam ïa ki jingmut , ki tiar bad ki buit pynïaid iew ha ka imlang sahlang .
ba phin shakri ia U Allah bad phin sheptieng ia U , bad phin bud ia nga .
Kiei kiba mane shisha ia U Blei ha ka rukom kaba dei ?
Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ka la mih hadien ba ka thup ba khatduh ba la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew ka la kyntait ïa palat 40 lak ngut ki briew .
Ki Pelikan kiba rong saw ki shongthait halor u dieng jyrngam hajan ka um .
Ka RBI ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta sha ka 7 . 1 percent , na kaba mynshuwa 7 . 6 na ka shispah .
Ka la long ka jingbym lah, Aldrich.
Ha ka jingïakynduh kaba sngewtynnat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 5 tarik Jylliew ha Jerusalem , une u khynnah samla u la pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban leit jngoh ïa ka nongbah Mumbai .
U Dr . U Surjit Patar Chairman ka Punjab Kala Parishad u la ai ruh ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka Punjab Folk Dhadi u Idu Sharif .
Ka jingpynrung kam OPSC 2021 : Phi wad kam ?
La lap ia u jait bsein pit viper ba thymmai ha Arunachal
Ha ka 13 tarik u August 1990 , kawei ka nonghikai ha ka tnad pule puthi , ka la shah leh beijot ha ka kynhun ha iing jong ka ha khmat ki bahaiing jong ka bad hadien kata la pyniap ia ka .
Ka Ananya ka dei ka khun jong u Chunky bad u Bhavana Pandey .
Uwei pa uwei u Ophisar ba la thung ha ka tnat shipai , tnat duriaw ne tnat suin jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki la iap ban tip ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Kat kum ka jingjurip ba la leh da ka BSCIC ha u snem 1964 ki don 16 541 tylli ki jaka rep umsoh ha ki jaka kiba heh 11 769 akar ha shilynter ki rud duriaw jong ka Chittagong , Noakhali , Barisal bad Khulna .
Leit sha iing bad khot ia ki pulit .
Ki jaka pyni ialehkai ki la treikam ha ka sien kaba ar ha ki lai bnai ha u snem 2012 ha kaba ka Wimbledon ka la pynlong ia ki jingialehkai tennis jong ki jingialehkai Olympic 2012 .
Ym lah ban len ia ki sap jong u Mikel .
La kem arngut ryngkat bad ka snieh poppy , u drok opium .
Ka node sla , pynban ka dei ka node kaba kut kaba khlem synshar ia kiwei pat ki node ha u dieng .
Wat la ka niam Nambootiri ka la pyrshah jur ia ka jingleh jong ki ha kaba sdang , hynrei ka la hap ban dem khrup ha khmat ka jingkiew jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki jingdawa ba la pynpaw da ki seng treikam jong ka pdeng ha ka jingiakhih kaba dang shen hap ban sngewthuh ha kane ka phang .
Ngi hap ban thiah mynta .
Ki la pynlut ia ka sngi bad ki koidi .
Ka long kaba suk ia phi ban ong .
Nga la thrang eh ba ka iing ka sem jong nga kan iadon ryngkat bad nga ha kaba mane ia U Blei uba shisha . Ka Jingiarap Ia Ki Khun Jong Nga Ha Ka Jinglong Mynsiem
da ka rong kaba rit bha , ka jingshit kaba bun , .
U Diptarup Chakraborti u nongwad bniah ba kongsan jong ka Gartner India u la bynrap : Ki nongthied mynta ki kham thied ïa ki PC mynta haba ïanujor bad ki ar bnai ba la dep .
Kane ka long ka jingphla kaba sngew sarong .
La hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Roshni Nadar Malhotra jong ka HCL Tech ka dei ka kynthei kaba riewspah tam ha India .
Katba u nongshna phlim u Ramgopal Verma u dang shna sa kawei pat ka biopic jong ka NTR , kaba kyrteng ka Lakshmi’s NTR kaba pynshong nongrim halor ki jingjia kiba la pynlong ia une u nongialam ba khraw ban shongkurim ia ka Lakshmi Parvathi .
Ka kali elektrik ka dei ka kali elektrik .
Phi lah ban pynkylla ia kaei kaba uwei pat u briew u la ong .
Ha ka snem 1973 haba ngi dang long ki khynnah shynrang , ngi la sakhi ia kajuh ka jingjia .
Ka para jong ka Imran Khan napdeng ki 44 ngut ki nong Pakistan kiba pawnam kiba don ia ki jaka puta ha UAE
Kane ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki District jong ka Sitamarhi , Sheohar , Muzaffarpur , East Champaran , Madhubani , Araria , Darbhanga , Supaul bad Kishanganj ha kane ka jylla .
Nga la pynlong ia ki briew ban hiar thma ia ka hostel Sabarmati .
Nga la iatrei lang bad u ha kiba bun ki phlim .
Nga la phah ia phi ia ka jingai sngewbha , Jim .
KATNO ki khubor bishar kiba donbor kiba U Jehobah u la pyrsad mynsiem ïa u Sephanaiah ban pynbna !
Ha trai eh ka don ka tympanum kaba pyni ia U Mynsiem Bakhuid ha ka dur jong ka paro .
Ki dei ban pynneh ia kane ka jingshaniah .
Ha ka por ba phi pyrkhat ba u Waugh u la skhem hangta , la wan rung u Ricky Ponting bad nangta u Michael Clarke , u kapten ba tbit tam hadien u Mark Taylor .
Kaei ka jingmyntoi ban kynnoh ia u briew shimet , haba u la shakri hok ia ki nongsynshar trai ri bad nongwei , da kaba sdang naduh u Ershad ?
Ia kine ki jingpeit ba la pyntip lah ban pyndonkam ban ai ia ki jingtip kiba biang kum ki jaka , ka jaka sah bad kiwei kiwei sha ki tnad ba iadei kam .
Ka don ka jingdheng kali kaba jur bha ha kane ka surok .
Yn sa pyllait paidbah ha ka YouTube channel jong nga .
Da kaba shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban sdang ia ki lad dawa pisa PF online , ka EPFO ​​ka la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai ia ka phorm dawa pisa ba la pynkylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka album kaba ar jong ki ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
U ' Gaumutra ' , ' gobar ' lah ban pynkoit ia ka jingpang coronavirus : U MLA ka BJP
Bad u long uba tbit bha kumjuh .
Bad ki lyngdoh niam ki la kyrshan ia ki thma baroh jong ki jaitbynriew jong ki , wat haba ka mut ban pyniap ia ki briew jong la ka jong ka niam .
" " " Kata ka bor ba kongsan ba phylla hapoh ka jingmut jingpyrkhat : Ha kawei ka khyllipmat ka poi , ha kawei pat ka leit noh ."
U Nadal u la jop 79 tylli ki jingiakhun bad u ba ar hadien u Federer uba la jop 81 sien .
Dei lyngba u Amar Kaur ba u Shingara Singh u la wan ha ka kam jong u Thakur Singh .
U dei uwei na ki nongialam ba la burom bha ha ka seng Congress .
Ka sur jong nga ka nang kham khlain : U Prakash Raj halor ka kaiphod ' Ki nongpyniap Gauri Lankesh ki thmu ban pyniap ia u ' .
Ka ak phlim Bollywood ka Kajal Aggarwal dang shen ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ki la ieid ia ka ha baroh ki liang .
Ki nongseng kam seng jam ki sngewsih bad bitar .
U Modi u la ïakren bad ki saiantis ha Serum Institute bad u la leit jngoh ïa ka jaka shna dawai ïada na Manjari .
Ka tempi ka dei kawei na ki tempi kaba riewspah tam ha Bharat .
Lada ha ki ri Islam lah ban khang te balei ym lah ban khang ha India ?
Kane ka la jia ha Punjab , Maharashtra bad ha kiwei ki jylla ruh .
U dei na ka seng Indian National Congress .
Hato phi sngewtynnad ia ka phlim Hindi ?
La pyntip ia ki nonghikai shaphang ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingkhein kaba sngewtynnad bad kaba suk ia ki khynnah skul .
U nongialehkai kriket barim ka India, u Farokh Engineer, u la kam ba ia ka Anushka Sharma, la ai sha da ki nongjied jong ka ri India, ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup 2019.
Ka jingiathuhkhana ka iaid na ka jingim jong ka iing ka sem sha ka jaka sah jong u Napoleon , na ka iing syiem jong u Alexander I jong ka Russia sha ki madan thma jong ka Austerlitz bad Borodino .
Ka jingpynkhreh ka la dep na ka bynta ka prokram pynbna lashai ka sngi .
Nga pyndonkam ia ka ha kano kano ka por ba nga sngew kwah .
Ha kawei ka rukom kane ka dei ka senate kaba nyngkong eh jong ka ri .
La ai jingmut ia u nongbishar Muralidhar ban kyntiew ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Orissa .
U la ioh jingtip lypa ba u Chandra ShekharJi u la jan ban tender ia ka jingrisain jong u . U hi u la iadei bad kawei ka kot khubor .
Hadien kane la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
La pynlong ruh ia ka jinglehniam Rakhi kaba long ka dak ha New Delhi mynta ka sngi ha kaba ki para kynthei na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki la teh ia ki Rakhi sha u Dr Jitendra Singh myntri ka DoNER .
Hato phi ruh phi don kajuh ka jingmut ?
U Ahab u la iathuh ha ka Jesebel ia kiei kiei baroh kiba u Elijah u la leh bad kumno u la pyniap ia ki nongiathuhlypa baroh da ka waitlam .
Ka Sonia ka dei ka nongïalehkai jong ka Ri Bangladesh . ka la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai Volleyball bad Cricket jong ki kynthei jong ka Abahan bad ka la bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai Volleyball jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbthah Kal phah .
Ha ka jingpule imlang sahlang , Biology la pyndonkam ia ka kyntien jingbun briew ban pyni ia ka jingbun ki jait jingthaw .
U la pyndonkam ia katei ka jibe ban thombor ia ka myntri sorkar jylla bad ka kyrtong ka BJP ka Imarti Devi ha ka jingialang paidbah .
Ka Pakistan dang shen ka la ong ba kan plie ia ka Corridor na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh na India ha ka 9 tarik Nailur , lai sngi shwa ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Kane ka subgroup ka don kum ki dkhot jong u P Chidambaram , U Sushilkumar Shinde , u Anand Sharma , u Salman Khurshid , u Sandeep Dikshit , u Ajit Jogi , u Renuka Chowdhary bad u P L Punia kum ki dkhot .
" Lada don kiba leh ia kano kano ka kam beain ne kum kata ka jait kam , la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ," " u la ong . "
Ki Muslim kim donkam ia ka jaka kum ka jingai sngewbha, u Owaisi u kynthoh ia ka hukum jong ka SC halor ka Ayodhya.
Ka la sngewthuh ba ka la khih .
Ha kane ka khep ruh kumjuh kan jia tang ban ap bad peit , u la ong .
Ka Article V jong ka jingiateh ka la pynbna ba u lain pud um dei ban long u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka FIR ba kyrpang pyrshah ia u bad ia ka kompeni jong u , ka kynhun Gitanjali ruh la dep ban rejister da ka tnad .
Ka BFI ka la ai jingmut ruh ïa u coach ïalehkai boxing jong ki kynthei u Mohammed Ali Qamar bad u nongiarap coach u Chhote Lal Yadav na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam Dronacharya .
Kawei na kum kine ki poitri ka long kaba kyrteng ka Mottu Soochi ‘ Ka Pin’ .
KA SKHIM PENSION KI NONGTREI , 1995 Ia kane ka skhim la pyntreikam na ka bynta ki nongtrei karkhana naduh ka 16 tarik u Nailur 1995 .
Wat la ka ieit ia ka jingim kaba shlur jong ka ha ka jingshakri Khristan hynrei bunsien ka shem ba kam lah wat ban kren shai bad ka la hap ban pynduna ia ki kam jong ka .
Ka Delhi ruh ka la iathuh ba ki don 77ngut kiba iap .
Kawei ka kynthei Sinhala kaba shong iing na Nugegoda ha rud jong ka Colombo ka la ong : ‘ Ngin ym thep vote ia kano kano na kine ki seng ha kane ka kynti .
La teh kynjri ia ki kti jong ki , bad la tim ia ki na ka bynta kaei kaba ki kren .
Ka kylla man ka por bad ka iaid beit .
U Balettan uba la long mynta u briew uba la kylla hadien ka jingiap u kpa tymmen jong u u kwah ban pynsangeh lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei ki la don ia la u khunlung , ki la don ia ki kulai jong ki , baroh ki la long kiba bha .
U ' Agent ' u dei u briew uba la shah thung ban leh ia kano kano ka kam ne ban mihkhmat ia uwei pat ha kaba iadei bad kiwei pat ki briew .
Ka jingiatehlok bah ha Bihar ka kynthup ia ka RJD , ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng .
Ka jingshit kaba rit tam ha ki madan ka long 4 . 2C la buh jingthoh ha Ludhiana .
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
To leh ia kaba dei ha kane ka kynti .
Ka komishon ka la bthah ia ka sorkar ba kan pynmih mardor ia ki jingbthah sha baroh ki district Collector ban leh ia ka jingjurip kaba bniah ia baroh ki skul .
Hooid kan sa long kaba pawnam bha .
Hooid , ka jingkylla ia ka channel ne ka jingpynlip ia ka TV ka lah ban long kaba suk haba ka video kaba sngewtynnad ka dang iaid .
Ka thma kaba shisha kan long ha ka madan .
Ka la pynthut ruh ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
La pynbiang ia ki bilor um bad ki jingbam jem sha ki nongleit nongwan .
Khyndiat eh ki jingker ba la shna da ki ri Sepngi la iohi hadien kane ka tarik .
Ha Ladakh , u myntri ka tnad ialehkai bad ki samla ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la plie paidbah ia ka tamasa ialehkai kaba nyngkong eh ha Padum ha Zanskar jong ka elaka Kargil .
Haba kylli ia kino ki jingbam ba u la dih , u Ortiz u la ong ba um tip .
Nga tharai ba ka long kaba sngew lyngngoh , kaba sngew lyngngoh haduh katta katta , ban wanrah ia kane ka jingpynkut kaba pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ba shapoh kum ka jingbun ki kali , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Hua Chunying .
Kane ka phang jong ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba ar ka la khring ia ka jingpyrkhat shaphang U Jisu Khrist , U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi .
Kiwei pat ki nongak phlim ba shipor kiba la thmu ban wan sha Guwahati ki long ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif , ka Sonam Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Hema Malini , bad kiwei kiwei .
Pyndonkam da u blush ban pynshai ia ki rmiang shyntur jong phi .
Katno ki nongialehkai India ki kamai ?
" " " Ym shym la jia kum kata ka jingjia ha ka them ."
Ym lah ban siew ia ka bai skul ?
Oops, sngewbha, nga la kiew ia ka bar jong phi.
Ha ka jingshisha dei u Ravi Varma uba la shna ia ka jingiap ha ka rel .
Peit ia ka rukom ialehkai jong ka India .
Ngam kwah ban ong ei ei ha khmat ki paidbah halor kane ka mat , u la ong .
Lada don ka jingeh , ka hap ban don ka lad ban weng ia ka .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba u la pyniap ia ki arngut namar ba la hukum ia u da u blei ban pyniap ia ki ksuid .
Ka sorkar Delhi da pynbna ko ya ka Rs 100.000.
Rakhe ia ka sngi pyniap ia u Banda Singh Bahadur
Ki don baroh 4 566 ngut kiba la thep kyrteng ha Faridkot .
U MoS Hardeep Singh Puri u dang jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka tnad liengsuin jong u .
Khatduh eh , ka dor jong ka jingkieng Padma ka long Tk 287 . 93 klur tyngka baroh .
Da kane ka jinglong , nga khot bad pynshlur ia phi ban pynlong ia ka India ka jaka trei jong phi .
Ngi la pyntreikam 21 tylli ki projek pynlang um kiba kot sha ka Rs .
Ngi la tip ba dei da kine ki um kiba ngam ba u Yellowstone u trei ia ki jingphylla jong u . Ki jingbthei lum kiba khraw shisien ki la pynpra ia ka lum .
U la pyntip shuh shuh ba kawei pa kawei ka tnad kan pynlong ia ki kam pynsngewthuh bad pynphriang bapher bapher ha ka kyrdan Panchayat bad shnong .
Ia kane ka smartphone la pynmih wat ha India kum ka Poco X2 .
Ki bank kim shah ban pyndonkam ia ki card jong ki bad ka Apple Pay namar ba kim ju ia mynjur lang halor ki kyndon .
Na ka liang u kpa jong ka , ka Bhatt ka dei kaba kham bun jait na ki jaitbynriew Gujarati bad na ka liang ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , Armenia bad Burma .
Haduh u Birnam Wood pynkynriah sha Dunsinane .
U Jagdish Singh Bhola uba la kynnoh ba u dei u nongkhaii drok u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam khaii drok .
" " " Ka jingpynshitom ka la pynmih ia ka jingbitar na ka ri India kaba la ong ba ia ka jingpyniap ia u Jadhav yn niew kum " " " " " " " " " " " ka jingpyniap briew ba la thmu lypa ." " "
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh .
Ka ong ei ei shaphang ka jingbamsap .
Panmap ka Pragya Thakur ka BJP halor ka jingkynnoh ia u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
Ka RSS ka kynnoh ba u Ambedkar u pyrshah ïa ka ‘jingleh donbor’ jong ki niam Islam , la kyrshan ïa u Ghar wapsi .
Hynriew ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Nga pyrshang katba lah ban pynpoi ia ki kam kiba bha .
Hadien kata u la pynpaw ba naduh mynta yn sa tip ia ka Skul Hikai Shakri kum ka Skul Baibl na ka bynta ki Hymmen Shynrang .
Ka prokram jong ka seng Socialist Equality Party .
" " " Ka long ka jingjia kaba kyrpang ha kane ka kynti ."
U CM u la ong ba ka iing dorbar bad ka iing dorbar thaw ain ki dei ki mawjam jong ka synshar paidbah .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki long ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam.
La pyntip sha ka tnad pynlip ding ban sangeh noh ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U la ong ba ia katei ka jingshah pyniap yn sa tohkit lang da ki pulit bad ki bor wad bniah .
" 5 Da kaba pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah , ngi lah ban duwai : " " Nga long ka jong phi ."
Ka rel India ka shimkhia ban ai ki lad ki lynti kiba mynta sha ki nongleit nongwan rel .
U slap u la rong noh ia ka sngi kaba lai jong ka Christchurch Test
" " " Bad lehse ngin sa ia rung biang shapoh jong ka ha kawei ka sngi , hynrei kan long ha ki kyndon kiba kham bha ," " u la smai . "
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Ajit Singh u la ong , Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki liengsuiñ ka long shisha ka jingeh kaba kham kongsan , ryngkat bad ka jingeh kaba dang shen ha katei ka tnad .
Ka jingjngai kaba beit jong kano kano ka point ha kano kano na kine ki lain sha uwei pat ka long beit kumjuh .
Ka nongrim ka long file, wat pile. Lada phi ioh bun ki mail pynbna , rai mardor lada phin donkam ia ki .
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh la pyllait .
Ki don kumba 130 jait ki dohkha um thiang ha Java .
U la pyndep ia ka jingpule bad u la ioh ia ka LL . B . degree na ka skulbah Dhaka
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba thymmai ba ka jingshongkha khleh kam dei shuh ka kam runar .
Teng teng la dih ia ka beer bad ki kyiad ha ka jaka ne nalor ka jingdih ba la shna ha la iing .
Ka sorkar BJP kam ju thaw ia kano kano ka polisi kaba kyrshan ia ki nongrep .
Baroh 22 tylli ki kuli la siat da ki nongleh kam sniew bad ka kynhun pulit ka la siat 28 tylli .
Haduh mynta ka Pakistan ka don 4, 196 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 60 ngut ki la iap .
U General Bajwa u lah ban long uba shisha bad u Imran Khan u lah ban long uba laitluid hynrei ka jingkylla kaba pura jong ka Pakistan halor ki kam lehnoh ka long kaba eh bha .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka jinglong ba skhem jong ka halor ka jingiakhih .
" " " Don uwei u nongialam jong ka seng Congress ."
" La pynkup burom ruh ia u kum u " " Nongialehkai jong ka Series " " na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong u . "
Ka jingplie ia ka jingkhang jong ka kot kaba thymmai . . .
Kane ka mut ka jaka ha kaba ym don jingmut ban buh ia ka thliew um namar ba ka um hapoh khyndew ka la hiar shapoh 500 phut .
La buh ha ka DNA jong ka jingpher ba khraw jong ka ri India , ki khana kiba khlem kut por jong ki jingïatylli bym lah ban pynpra .
Ia ka bor thaw ain la bat da ka dorbar thaw ain jong ka Slovenia kaba don ar tylli ki iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas X .
Kata ka lah ban long ka mat jong ka jingïakynad ha ka aiñ .
Ka jaitbynriew U Jisu ka long ka sakhi kaba nyngkong eh kaba ki Jingthoh Grik Khristan ki ai ban kyrshan ia ka jinglong Messaiah jong u .
Ka ianujor bad ka jingshlei um kaba shyrkhei jong ka snem 1988 haduh mynta katkum ka jingheh jong ka jingshlei um .
Ka jingïalang kaba bud jong ka jingïakren buddien hapdeng ki ri kan long ha ka taiew ban wan .
Ki Additional Chief Secretary jong ka Maharashtra bad Gujarat , bad u Nongai jingmut jong u Administrator ka Dadra Nagar Haveli bad u Daman Diu ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
KA JUBAB ÏA AR TYLLI KI JINGDUWAI .
' Ngim ju vote iano iano ruh .
Pynbthei katto katne ka shini bad ka shini bad beit haduh ban da ia khleh bha .
Ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Portugal , US bad Netherlands u Modi u la pynlut por haduh 33 kynta ha katei ka liengsuiñ .
Hynrei kumta ka la long ka jingktah jong ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka synshar paidbah haduh ba wat kine ki jingmyntoi bad ki nongiasaid ain jong ki mynta ki hap ban ai ka jingshaniah kaba pura .
Ki tnad treikam jong ka Pdeng ki shah pyndonkam na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Ym ju don kano kano ka jingialeh .
" Ia ki jingrwai la pyni ha ka jinglum lang " " " " . "
Ha ka jingleit jong u , u Arjun u sngewthuh ba u ieit shisha ia u Anu bad ba ka jingsngewtynnad jong u ia ka Meera ka long tang ka jingsngewtynnat .
Na ka bynta kane , ka kompeni ka la iatreilang bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Haba la kylli hato la iakren ne em ia ka mat ban pynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi ha katei ka jingialang , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la jubab da kaba ong ba em .
Ia kane ka shnong la pyniasoh da ka rukom kit bos jong ka jylla , ka TNSTC .
Kane ka la wanrah ia ka jingbun ha ka jingpyndonkam ia ki ain katba ka jingbymshai kaba paw bha ka long ha ki ain jong ka jingsynshar na ka bynta ki Khristan .
Ia kane ka jingdie lilam yn leh da ka kompeni jong ka ri Bilat kaba dei ka Wyles Hardy .
Ka jingriam kaba rit ka long kaba lah khlem da khein ia ka kolshor , ka jaitbynriew , ne ki rukom leh kiba la don lypa jong kano kano ka ri ne ka jaitbynriew .
Ka steshon rel ha Narsingdi ka don marjan bad ka iew .
Ki jingkren jong U Jisu shaphang ka jingkut , ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka Baibl shaphang kane ka phang , ki pynmih katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Ka painkhana kaba lieh kaba la tap da ki jingtap painkhana kynthei .
Bad kita kiba lait im na ka ïing Judah kin rung pat shapoh bad kin sei soh sha jrong ;
Ka MCX haba peit ia ka jingsngewtynnad kaba nang kiew , ka la tyrwa ia ki lain kiba heh na ka bynta ki nongkhaii algo , naduh ar mbps haduh 10 mbps , na ka bynta ban pyndap ia ki jingbthah kiba kham bun bad ka jingsted .
U Professor Biswajit Chandra uba dei u dkhot ba dei peit ia ka tnat jong ka UGCs university u la ong ba ka komishon kam tip ia kano kano ka jaka pule kaba don ha ka kyrteng Bangabandhu International University .
Ka long ka ioh ka kot kaba kiew stet .
Hadien ba la ïathuh ïa u nongñiah kali ba u dei na Pakistan , u nongñiah kali u la sngewkmen namar ba u la ïakynduh ïa uwei u briew uba la pynmih ïa ki nongñiah kali pacer , u Imran Khan , u Wasim Akram bad u Waqar Younis .
" Pls wat pynrem ia ngi ." " "
Ia ki pulit jong ka Dhaka la phiah ha ki bynta ba shatei bad ba shathie .
Ka Mehreen Pirzada , u Sathyaraj bad u Naseer ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingdih um man ka por ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh bad ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba iajan bha jong ngi la nang pynbha bad pynskhem ha kine ki por ba la leit noh sha ka Jingiatreilang kaba Kyrpang bad kaba don ha ka Pyrthei .
Ia ki distrik thymmai la thmu ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka rukom synshar bad ka jinglah ban ioh ia ki briew , u la ong .
Ka jingthang kaba stet ka dei ka rukom thang kaba la tip kum ka ding , ha kaba la pyllait ia ka jingshit bad ka jingshai kaba bun , kaba bunsien ka pynmih ia ka ding .
Ka Baibl ka pyni ba kum u kpa tymmen u Abraham , ngi lah ban long ki paralok jong U Jehobah kata , u briew uba u peit sngewbha .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website icai . org .
Ka dong shatei lammihngi baroh kawei kum ka Sikkim ka lah ban long ka jaka ba kongsan ban rep organic .
Ia ka dor jong ka Fitra la rai katkum ka dor iew jong u kew ne ka shini .
Haba ngi peit lang ia kine ar tylli ki jingkylli ki mih .
Kane ka jingleh kan ym wanrah kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa namar ba ia ki nongtrei jong ka unit kaba thymmai kaba don 598 ngut ki nongtrei yn shim na ka tnad um .
Kawei pa kawei na kine ki jaka ialeh ka long ruh ka skul ha kaba ngi nang ia ka akor ka burom katkum ka riti synshar .
Ki hukum ia ka jingngeit jong ki briew kiba don sawdong jong ki .
bad ka tnga jong u ka nongkit dieng thang ding , .
Ia kane ka phlim la dep ban pynmih paidbah .
Nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam ha ka phlim .
Na ka bynta ki nongshong shnong , watla katta , ki jingkylli ki sahkut .
Ki nongialam kiba pang ha phatok khlem da sumar : BNP
Lada kwah ban ai ia ki jingtip jong phi khnang ba ngin lah ban iakynduh ia phi hadien ha kaba iadei bad ka jingthied BlackBerry , sngewbha pyndap ia kine ki jingtip harum .
Ha ka jingpyrshah u heh pulit ka nongbah Delhi u Amulya patnaik
U la trei ruh kum u nonghikai bad u nongthoh khubor shwa ban rung ha ka kam sain pyrthei .
Baroh kine ki sienjam kiba lyngkot bad kiba pdeng la khmih lynti ba kin pynlong ia ka Air India kum ka kompeni liengsuin kaba khlain bad kaba lah ban ialehkai .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan kiba shong ha ka nongbah jong ka hima Rom : " " To ai ha baroh ia ka hok jong ki , . . . "
Baroh ar sien la ioh ia ka pisa kaba T.3 hajar tyngka ha ka account shimet jong u Sharma hadien ba la dep phah ia ki mail , la ong uwei na ki ophisar .
Kumta la pynkut noh ia kane ka projek .
Ka jingtei ka la rim bad la pynbna ba ka long kaba ma .
ba ngi lah ban pynleit jingmut ha ka jingdon , bad kata ka long kaba bha , .
Uwei u la shah kem ha ki pulit .
Ia ka interview jong ka la ai ia ka score kaba heh tam da ki nongbishar .
Ngi la tei ia ka kynhun kaba khraw .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u riewshlur ba radbah jong ka Maratha u Subedar Tanaji Malusare uba la ïaleh thma ryngkat bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Katto katne ngut ki dkhot ki la ai jingmut ba dei ban don ka jingpynshisha ia ka jingleh bymman ' shwa ka Jingkren .
Hynrei U Jisu u la ong : Kiei kiei kiba ym lah da ki briew ki long kiba lah da U Blei .
Ka Tattaglia ka la duh noh ia u khun shynrang bad nga ruh nga la duh noh ia u khun shynrang .
Man la ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka bai tnga kaba la leh katkum ka kyndon 498A jong ka ain pynshitom jong ka ri India dei ban phah sha ka komiti , ka ban peit bniah ia ki .
Ha Kerala ka don ka sain pyrthei jong ka jingpynsngewbha , kumta u leit shata .
Bad un thung ia ki ïingjaiñ syiem jong u hapdeng ka duriaw bah bad u lum bakhuid jong ka jingpynitynnad . U Daniel 11: 44, 45.
Baroh ki die ia ki nongtrei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
La thaw ia ka sorkar ha ka por thma kaba la pynlong ia u Syed Nazrul Islam kum u president ba shipor bad u Tazuddin Ahmed kum u myntri rangbahduh .
Ka tnat peit mariang jong ka Japan ka ong ba ki jingkhynñiuh jumai kiba nyngkong bad kiba khatduh ki long ha ka jingshisha 6 . 7 ka jingheh .
Ka jingïalang ka long kaba donkam bha .
Ngam tharai ba don mano mano ba leh ia u kumta .
Lada kam long kaba myntoi ngin pynsangeh noh ia kane ka prokram , u la ong .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Tarsem Kumar uba shong ba sah ha Guru Gobind Singh Nagar .
Nangta ka iaid lyngba ka wah kaba shaphang shathie jong ka them Raskam haduh ka jaka ba iakynduh ka wah Bazar Dara bad ka wah Yarkand .
Ym don jaitbynriew kaba khuid ha ka pyrthei .
Ka jama jong ki baroh ka long S Rs 33, 706 tyngka.
U Kapten . . . phi lah ban ioh khubor ia u stad saian bad ia ka samla ba shlur jong u ?
Ym don mano mano ruh kiba lah ban kit ia kane ka bynta .
Haba u iaid , ka pyrthei ka khih .
Ka RBI ka pynkiew ia ka dor ai ram ba kongsan
Ka Kingfisher ka don ram palat T.9000 klur sha ki 17 tylli ki bank ha ka ri .
Pynkhriat ia ka oven haduh 140 digri .
ka rule 249 , 312 ka treikam ha Rajya sabha .
U Naval Pandey , u Naveen Sharma bad u Gajender Singh la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Chamba .
" Kine ki long ki khana kiba ki " " nongthoh " jong ki ki long ki nongthoh ha kiwei pat ki khana ."
Ka jingrung bad jingmih ka long kaba suk bha na ka bynta ki khynnah kiba shong ha ka lain kaba lai hynrei ka long kaba eh bha na ka bynta ki nongshong kiba la san .
Ki iew ha katei ka thain ki la khang haduh katto katne kynta , katba ki nongiakhih jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih bad khanglad ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka jinglap .
U dei hok ia kine baroh .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi da ong u wa ym em em i yapher hapyrdi ka BJP wa ka Congress wa ka Congress .
Ka jingieit kaba pher na ka niam ka long kaba khlem jingteh .
Shuwa ka por 12 baje mynsngi da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta ha ka prokram pakhang shnong ha baroh arliang jong ka Surma .
Ka rukom kaba kum kane lah ban pyrshang ha ka jylla ruh .
Ki briew ki phai sha ki video online ban ioh jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Haba shim ia ki dorkhas , u nongbishar Mahesh Grover bad u nongbishar Rajbir Sehrawat ki la buh ia ka 9 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ka dur kaba jem bha , kaba don ki tyrpeng kiba la pynkhih , une u jingthung u san suki suki bad la ong ba u im da ki spah snem .
Hadien katei ka jingpynbna , ka WFI ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka kam .
Ka long kaba eh ban jop .
Ki nongsynshar Dalit kim shym la leh ia kaba biang , ong u Monu Kumar .
U la tei bad long trai ia ka Carnegie Hall ha ka nongbah New York .
' Ka China kam don jaka ban kren eiei halor ki kam hapoh jong ngi ' : Ka India ka la pynphai kylla ia ka Beijing halor ka Ladakh .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingpynkylla ktien ia ki jingthoh jong ki nongthoh ba pawnam kum u Arundhati Roy , u Salman Rushdie , u William Shakespeare , u Bertolt Brecht , bad u Mikhail Lermontov .
" " " Tanhaji : U nongialehkai bym pat tip " " ka dei ka drama jong ka por ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai Maratha u Tanaji Malusare uba long u nongialam shipai ba shaniah jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj . "
Kane ka jingleh ka dei ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ka jingpynjot hadien ka jingshah kynthoh kaba jur bha halor ka jingbymlah jong u Brown bad ki sakhi ba u la pynbakla ïa ka resume jong u .
U la khlad noh ha katei ka jaka haba u grenade u la bthei .
To ngan tharai kaei kaba don ha ka jingmut jong phi .
Ka jingsngewthuh kaba jylliew jong nga ka long ba ki bank ki ai ram kiba heh bha ha ki kynhun ba la shah pynshitom lypa , katto katne na ki la jer kyrteng kyrpang da u myntri pla tyngka ha ka sngi palei .
Ka kam pulit ka la kynthup ia ki kam bapher bapher ha ki jinglong bapher bapher , hynrei kiba kongsan ki dei kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong jingman .
Ka jingroi jong ngi ka iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka sdang da ka prokram kaba heh bha halor ka jinghikai ia ki khynnah kynthei kaba la kylla long ka mishon jong man la ka longiing .
Home Khana mynta ka sngi Ki lehnoh ki thombor ia ka ktem jong ki CRPF
Ki pulit ka Chatiwind ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 356 bad 379 jong ka IPC .
Ia une u nongpang la pynkynriah noh sha Bhubaneswar .
Ka dud ka don ia ki jingbam ba kongsan kum ka Vitamin D , ka Calcium , ka Iodine bad ka protein .
Kum ka nuksa , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ki dkhot jong ki Komiti Tnad ha kylleng ka pyrthei baroh ki long ki briew kiba bunkam bha .
Ka khun jong u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka Sakellaropoulou ka la pyndep ïa ka jingpule hadien ka jingpule ha ka skulbah Pariss Sorbonne bad ka dei ka riew shemphang ha ka riti synshar ka ri bad ka aiñ mariang .
Ka Chhattisgarh ka don 90 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ha kata ka por ka Medang ka la kylla long ka hima kaba donbor , kaba iatreilang ne lehse kaba la pyndem ia ka Bali bad ka la seng ia ka koloni ha Kalimantan West .
" " " Lait noh tang ki shakri bashisha jong Me hapdeng jong ki . " " "
Ia ka jingiathuhlypa jong u Alpher bad u Herman la lap biang da u Yakov Zel dovich ha ki snem 1960 ba sdang , bad la iathuhlypa da kaba laitluid da u Robert Dicke ha kajuh ka por .
Ha ka jaka kata ka la pynleit jingmut ha ka polisi kamai kaba laitluid kaba buh hakhmat eh ia ka jinglong pyrthei bad ka jingroi ka ioh ka kot ban ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
Ngam pat ju iohi ia kata ha ka jingialehkai mynshuwa .
Ka jingpynkhreh ia ka phone, ka jingpynkhreh ia ka unit na ka bynta 5.
Hadien kata u phadar u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Mynta ki dang don ki jingiakren ban wanrah ia ka jaka ialehkai jong ka ri Canada sha St . Ka Catharine ha ka por ban wan .
U la ktah kti bad u la tan ia nga bad u la kdup ia nga .
U paw shai ba um da sngewtynnad than ia ka .
Mumbai : U Shirish Kunder u director jong ka Bollywood u la panmap lyngba ka Twitter jong u hadien ba u la kren pynrem pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ia ki dak surok la pyndait ha u dieng pyndonkam .
Ki jingjia jong ki khynnah kiba jah rngai dei ban pynsangeh noh ha kano kano ka rukom .
Ki samla pule ki la nang bha ha kiwei pat ki jingiakop ruh kumjuh .
Arngut la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki pyrshang ban pyniap briew
Katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kum u Bhumi Pednekar, u Taapsee Pannu, u Richa Chadha, u Tamannaah Bhatia, u Renuka Shahane, u Ronit Bose, u Nimrat Kaur, u Krishna DK bad ka Zoya Akhtar nalor kiwei pat ki la ai burom ïa u Irrfan.
La rakhe ia ka Khristmas ha Jammu da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat ha ka niam .
Ka jingtrei nongrim ka la dep ban long .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ki shipai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep ha lyndet jong ka hostel mess ha ka sngi Saitjain .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkhapngiah bad ka jingbun briew palat ha ki rukom kit jingkit jong ki jylla .
Ki ophisar ba rangbah jong ka ONGC ki don ha ka karkhana Uran .
U la leit sha ka jaka sumar dawai .
Ki atom jong ka chlorine ki trei kum ki nongpynkylla , bad uwei pa uwei u lah ban pynpra ia ki phew hajar tylli ki ozone shwa ban weng noh ia ki na ka sla pyrthei .
U Dr . Banner biang sha ka . . .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba mynsaw hapoh ka jingshai jong ka jingwad bniah ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw ym shym la lah ban antad .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh , u la ong .
U hynmen u la pyniap ia ka para ban lait na ka jingshah kynnoh leh beijot da ka kynhun
Hynrei um lah ban shem ia ka net .
Ka jingpyniasoh jong ka mozilla bad ka google ka dei ka jingiateh ba la siew .
Ka jingpynphriang ia ka 2 . 5 kms ka jaka .
Kane ka lynti rel kaba jrong 356 km kan sdang na Jammu bad kan kut ha Baramulla .
U rangïalehkai ka Australia u Usman Khawaja u la shah weng noh ha ka jingïakhun ïalehkai ICC World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Lah ban shem ia ki um ha kiba bun ki jingpyndonkam , kum ki brake bad ki jingpynpoi kali , ki tiar kiba heh , bad ki rukom pyniaid liengsuin .
Ia kane ka jingthung la mynjur da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ki jingiakhih ka Kashmir : To leh ia ki kum ki briew lajong ong ka High Court ia ka Centre .
Ka kynthei kaba lai ka la mynsaw ha ka kti jong ka .
Ka la long kaba phylla baroh .
Id ioh ha ka jingsngew kaba sniew shisha haba nga don online , bad nga shun ban shah pynthut .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha ka nongbah ka la sdang ban hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingnoh synniang jong ka USS Arizona Memorial Crane bad ka jingai jong ka jaka buh jingthoh jong u President Truman la iarap da u Clifton Truman Daniel uba dei u khun ksiew jong u President Truman .
Ki ktien jong u nongstad alchemist ki la sawa kum ka jingtim .
U Nagesh u la suba jur ba ka tnga jong u ka Jyotsna bad u tnga jong ka para jong u ka Sunita u Ajay Singh ki don ka jingïadei .
Ka kynthei ha ka FIR jong ka ka la pynpaw ba ka la ialehkai PUBG la slem bha .
Kane ka iarap ia ka RBI ban rai halor ka jingpynhiar ia ka sut .
La ker sawdong ia ka shaphang shatei lam mihngi da u lum Gandhamardan .
Ngam pat ju sngew ba nga long uba khlem jingiarap ha ka jingim jong nga .
Balei ka don ka jingpynslem ?
" " " Ka jingialehkai Olympic 2016 kam dei ka jinglah kaba khraw " .
Kine ki mawkordor ki iarap ruh ia ngi ban leh stad ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ia ka draft jong kane ka Bill la pynkhreh pura bad ka don ka lad ba ka lah ban mynjur ha ka dorbar ban wan .
Ia kane ka rai la mynjur da ka kynhun myntri .
U la long u samla pule Muslim uba nyngkong eh uba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar ki eksamin burom bad master ha ka ktien Bengali na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1941 bad 1942 .
Mano ba la pynlong ia kane baroh ?
Ka don katto katne ka jingiatai shaphang kano ka pateng jong ki nongthoh Spain u Prez de Ayala u dei .
U la shu pynkiew ia ki barbel halor ka khlieh jong u haba ka kjat jong u ka la lyngngoh .
" Ka mat ba marwei ka long ka jingbha jingmiat jong ka Seng bad ka jinglong kaba shai ha kawei pa kawei ka liang " " " " la ong u Sharma kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI . "
U Mohammad Javad Zarif, u myntri kam bar ri jong ka ri, u la kynnoh ia u Trump, ba u don ka jingsngewrit thok ia ki nong Iran, da kaba batai ia ka jingkhang thymmai jong ka Twitter, ba ka long kaba kham pynmong shuh shuh. " " "
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia u Ravi Shankar Prasad : ' To mih noh na ka pyrthei phlim '.
Ngi la sdang ban ngeit ba ngim lah ban jop tang ha la ka jong ka ri , ngi lah ban jop shabar ri ruh kumjuh , la ong u Rajput .
U Jisu um shym la thoh ia ka ain na ka bynta ki nongbud jong u , hynrei u la ai ia ki ia ki jingbthah , ki hukum bad ki nongrim ban im katkum ki .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka shnong ban kem ia ki .
Ki trai dukan ki la ong ba baroh ki stock jong ki ki la shah thang .
Ki seng nongtrei ki la kam ba kumba 25 klur ngut ki briew kin iashim bynta ha katei ka jingkhihwin .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Bihar namar ba ki liang pyrshah ki dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah
Kane kam dei kaba ka niam Islam jong ngi ka ialap .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka kyrteng U Blei , peit ïa ka kot lyngkdop Ka Kyrteng U Blei Kaba Un Neh Junom .
Ka por jong ka jingpynmih kot ka long kaba biang
Ki heh jong ka Consulate ki la don bynta beit ha ka jingiakren bad ki nongwad bniah bad ki la ialam ia ki shaphang kiei ki jingtip ban lum .
Dei ha kane ka jingleit ba kynja mynsiem ba u la shem ia u nongkylla niam ba nyngkong eh jong u .
Kumta , ka jait jingpynthut ia ka voltage bad kumta phi pynkut ban iohi ia kane .
Hynrei , kumba ka jingiatylli jong ngi ka long ka jong ki para , kumjuh ruh ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingialeh jong ngi .
U myntri ka tnad post , telecommunication bad ICT ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la ai jingmut ia saw ngut ki kyrtong na Natore sha ki kam pynlip ding ha ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah .
Ia ka jingthew ia ka bording jong ki shyieng la leh ban thew ia ka bor ding ilektrik .
Ki kolej kiba la don lypa kin iarap ban pynithuh ia ki nongrep ia ki buit thymmai , da kaba iarap ia ka jingpynmih bad jingmih jong ka rep ha ka thain .
Ka histori jong ka jingshalan nar jong ka India sha Japan ka la jan dap hynriew phew snem bad ka long ka bynta kaba iaid beit iaid ryntih jong ka jingiadei jong ka India bad ka Japan .
U Arbaaz u la mynsaw jur bha .
Ryngkat bad u Shah Rukh bad u Aryan ki aktor kum u Ashish Vidyarthi , u Shreyas Talpade , u Sanjay Mishra bad u Asrani ki la ai ram ïa ka sur jong ki ha kane ka phlim .
Home Infotainment U Salman Khan , U Akshay Kumar napdeng ki Celebs kiba heh tam ha ka pyrthei ha ka Forbes .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Tariqul uba dei u khun jong u Ayez Uddin uba shong ba sah ha ka shnong Chak Shimulia jong ka upazila .
Kham bunsien , wat la katta ruh , nga pyndonkam ia ka ktien phareng ne ka ktien tynrai . Ka jinghikai ba kordor
U la ioh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 5 tarik u Naiwieng 2008 ha ka Gabba ha Brisbane .
Ngi lah ban shu tharai . Ha kano kano ka rukom , ki kmie ki kpa mynta ki lah ban ioh jinghikai shibun na kita ki kmie ki kpa ba nyngkong .
U la ong ba ka jingtbit ba la pyni da ki nongshah khusnam kan pynshlur ia ki nongseng kam seng jam ha kylleng ka ri ban ialeh ban ioh ia ki kyrdan treikam kiba kham shalor bad yn sa bud nuksa da kiba bun ki nongseng kam seng jam .
Ka mukotduma ka kynnoh ia u kpa jong ki khynnah kynthei ruh .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka la thaw katto katne ki phang jingrwai , ki jingrwai bad ki album .
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka Patrika ka la ktah jur ia ka phang jong ka thoh ka tar jong ka ri .
Haba ka soviet ka la sdang ban pynleit jingmut ha u Venus bad ki liengsuiñ ka America ka la sdang ban pynleit jingmut ha u mars .
La pynsan ia u kum u Khristan hynrei hadien u la kylla long u nongngeit blei .
Hangne ​​ka long na ka bynta san snem .
U la dap da ka pep .
U Narada u dei u nongthoh khubor ba nyngkong eh ha ka pyrthei , ong u nongthoh jong ka RSS .
Ka jingkiew ka jingshit bad ka jinghiar jong u slap ka la pynduna ia ka jingmih jong ka khyndew , kaba la ktah ia ka jingim jong ki nongrep bad ki nongap langbrot kiba long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka thain .
Ngam ngeit ha ka jingsynshar paidbah ne ka jingsynshar paidbah kaba don tiar .
" Ka kot shaphang ki jingphohsniew bad ki jingthoh jong ka jabieng jong ngi : " " Ka rukom treikam kaba kham paw ha ka jingthiah kam dei ka jingphohsniew hynrei ka jingpyrkhat ."
Hangno phin buh ia ka Congress ha kane ka elekshon ?
Ka Shruti Haasan ruh ka dei ka bynta jong kane ka phlim .
" Haba pyni ia ka nongrim jong ka Pakistan halor kane ka kam , u Qureshi u la ong ba ka ri " " ka la pyni sha ka pyrthei da ki kam jong ka ba ka Islamabad ka kwah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain " " "
Ki la shem ia ki iing na ka bynta jong ki ha kiwei pat ki iing mane blei bapher bapher , bad la khang ia ka abbey ha ka snem kaba bud .
Ngi pynkhreh ha kajuh ka rukom shwa man la ka jingialehkai bad ngam tharai ba phi lah ban ailad ia kaei kaba la jia ha ka jingialehkai shwa ban ktah ia ka jingialehkai kaba phi pynkhreh , la ban jur u Southee .
Mynta ka sngi ka Allahabad High Court ka la pynjlan ia ka jingsahkut halor ka jingpynlong shimet ia kumba 33 tylli ki karkhana shini jong ka Uttar Pradesh Sugar Corporation tad haduh ka sngi bishar kaba bud ha ka 20 tarik u Lber 2020.
Kane ka long namar ba ha ka por kaba bun jong ka jingtrei jong u u la trei marwei ne bad uwei u nongiarap .
Ka um kaba tuid na kine ki lyngkhot ka khring bad pynbuaid ia ki khniang , kaba pynsuk ban kem ia ki .
Ka nongpyniaid ka Shonali Bose bad ka aktor ka Zaira Wasim ruh ki la iasoh lang bad ka Priyanka .
Napdeng ki jingiaroh kiba la pynhap ia u Taqsem A Khan ha ka jingialang jong ka board la ong ba u la wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka Ms . Ka Remya Raj kaba dei ka director jong ka phlim Midnight Run ka la ong ba ka phlim ba nyngkong jong ka ka dei ka jingpyrshang ban pyni ia ka jingkylla jong ka jingtieng ha u briew .
U khlem nud ban ai ia ka jingim kaba thymmai .
Ki don palat hynniew lak ngut ki nongthep vote ha ki hynriew tylli ki thain dorbar thawain jong ka district .
Ka India ka peit ban pynjlan ia ka jingialehkai
U la ong ba u Rahul Gandhi ruh u la thoh ha ka twitter halor katei ka jingjia .
Ia ki jingmih la pdiang sngewbha da kiba bun ki seng sain pyrthei .
Ia kane ka skhim yn sdang ha ka 1 tarik u Jylliew 2003 .
Ha ka snem 1990 u la ak bad pynïaid ïa ka phlim ba pawnam jong ka histori kaba kyrteng ka waitlam jong u Tipu Sultan .
Ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka Romi Bhatia ka kurim jong u Kapil Dev .
Ka India ka la shah pynrung ha ka Group B ryngkat bad ka Indonesia , Thailand bad Hong Kong .
Ki khniang jingpang ki long kiba rit bha bad lah ban iohi tang hapoh ka jingpeit bniah .
Palat 1600 ngut ki nongsynshar jong ki shnong kiba don harud wah Ganga kin iakren ia ka bynta jong ki ha ka jingialap ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
U PC Chacko u la kyntait ia kane ka jingkynnoh jong u Rohit Manchanda .
New York : Ka jingpyndonkam palat ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook ka lah ban pynlong ia ki nongpyndonkam jong ka ban shim ia ki rai kiba sniew kumba leh ki nongdih drok , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka kyntien ka wan na ka rukom ba u umpire u khot ia ka kaba mut ba la pynher ia ka bol kaba pura .
Ki briew ki wan jngoh ia kine ki rud duriaw khamtam ha ka miet ba shai u bnai .
Ia ka sur jingrwai jong ka Sufna la shna da u nongpynmih jingrwai bad nongrwai na India u B Praak . ia ki kyntien la thoh da u Jaani .
U Nongthaw u la phah ia u Chameleon sha u Briew ba Nyngkong ryngkat bad ka khubor ba u Briew Banyngkong u dei ban dih na ka wah kaba u la kyrkhu da ka jingtip bneng .
Katkum ka jingwad bniah jong ka ri Bilat kaba la leh ha kajuh ka snem 42 percent ki khynnah shynrang kiba hapdeng 10 bad 11 snem ka rta kim pat ju iohsngew shaphang ka jingpang HIV ne AIDS .
Hynrei la pyndap ia ka da ki jingkhih jong kiwei pat ki bynta jong ka met jong ki nongshad .
Baroh ki editor , ki nongshna dur , ki jait projek bad kiwei kiwei ki tiar la pyntreikam kum ki VSPackages .
Ka jingshakri ba kynthup lang bad ka jingshakri ba kynthup lang Plus ki pynduna shuh shuh ia ka jinglut jingsep jong ka jinglong trai .
Ka nongrim ba kongsan na ka bynta ka ïoh ka kot jong ka pyrthei kaba la thmu bha ka la nang khlaiñ bha ha kine ki lai phew snem ba la leit noh da ka jingpynroi ïa ka jingpynmih marbam ba la pynlong da ka pyrthei .
Ia kane ka jingiathuhkhana ba la thoh ha ka ktien bad ka rukom thoh bym lah ban ianujor jong ka Sarala Dasa , la pynitynnad da ki jingtip bapher bapher kiba pynmih ia ki jingsngewtynnad ha man la ka kyrdan .
" " " Ki bor pahara jong ka jylla kiba la don lang ki la pyndonkam da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber pyrshah ia ki nongshong shnong , bad baroh arliang ki la siat maw , dieng bad ki bilor . "
Ki nongpyrshah ruh ki pynphriang ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ngi .
Da ka jingkmen ka iathuh ia u ia kiei kiei baroh .
Hynrei um shym la phah satia ia ka rai sha ka Sorkar India .
Ka rai u Justice AK Sikris na ka liang jong u bad u CJI u Dipak Misra bad u Justice AM Khanwilkar :
Mynta , ki jingsiew lyngba ki mobile naduh ka jingsiew pisa lyngba ki mobile haduh ki card ai ram lyngba ki mobile haduh ki khaii pateng lyngba ki mobile ki long kiba la pyndonkam bha ha Asia bad Africa , bad ha ki iew ba la jied jong ka ri Europe .
Na ka khyndew ka shyiap jong ka Bijapur nga kwah ban kynmaw burom ia u martyr u Veer Gaind Singh uba la aiti ia la ka jingim ha ka por ba u dang ialeh pyrshah ia ki phareng kumba 200 snem mynshwa .
U la long u nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ki sakhi shaphang ki rukom sumar ban pynduna ia ka jingmih jong ki shniuh hadien ba la pun khun ki long kiba duna .
Ki don bun ki lad ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi .
Saw tylli ki molecule ka mut saw tylli ki jinglong ka mut nyngkong eh ka dei ka jinglong ba nyngkong , ka jinglong ba ar , ka jinglong ba lai bad ka jinglong ba saw .
' Rahul khlem jingtip , ki dkhot RSS ki la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid ' .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 bad 324 jong ka IPC pyrshah ia ki .
Ka BRO ka la shna kumba 52000 Kms ki surok , 598 tylli ki jingkieng ba heh ba neh kiba jrong 49200 m bad 19 tylli ki jaka liengsuiñ ha ki jaka ba eh bad ba jngai jong ka ri .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka ïaid lyngba kawei na ki jingeh kaba jur tam ha ka jingmynsaw ha kane ka por .
La sam ia ki khusnam pisa , ki trophy bad ki syrnod sha ki nongjop .
" Ngi la khreh ia kata " " u la ong " .
Ka jinglong pyrthei ka dei ka jinglong kaba ym lah ban pynkylla .
Ka Pussy Riot mynta ka dei tang ma ka ka kynhun rwai kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingtei ia ka dam ha ka jaka kaba lah ban jia ka jingkhie jumai ka la long kaba ialeh pyrshah .
Ka Covaxin pat la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Council of Medical Research .
Katba ngi dang leh kumta ngin sa kylli ia kine ki jingkylli harum : Kaei ka jingmut jong ka jingianujor ?
Mar ia tip ia kane ka jingjia ki pulit CISF ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mar mar ki la sdang ia ka jingpyllait im .
U myntri ka tnad pule puthi u khot ia ki nong Punjabi ban pynpawnam ia ka ktien kmie jong ki
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongpyniaid kiba la pynlong ia kane ka tamasa bad ban noh synniang sha kane ka kamram kaba donburom . JAI HIND
Ngi dang sngewtynnad ia kine baroh .
Hynrei kam dei ka kot kaba suk ban pule .
Ka Mayawati ka kwah ban long ka kyrtong Myntri Rangbah jong ka Third Front .
Ka Lynti Ba Plie Balei Ngim ?
Ki briew ki la klet lut ia ka jingpynlip bording .
U Yahyaoui u la pynlut ia ka por kaba 18 bnai ha lyndet jong ki kynroh , ha kaba u la shah pynshitom bein , bad shah lehbein , ha ka met bad ha ka ktien .
Phi lah ban kynmaw ia kawei ka case kaba la pynsngewtynnad khamtam ia phi ? Haba nga iohi kumno ka met ka pynbha ia lade , Im iehnoh ha ka jingkyndit Hooid .
La ai jamin ia ki haduh ka 5 tarik u Jymmang u snem ban wan , hadien kata ki dei ban aiti noh sha ki iingbishar kiba kham poh .
Nga la dei ban pynkylla ia kane .
Ka MHA ka shimkhia ban pynbiang bad thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber ha ka rukom kaba iadei bad kaba bniah .
KA JINGHIKAI 4 : Kumno ban long kiba kitkhlieh .
Ki dor jong ki bond ki iapher pyrshah katkum ka dor jong ka sut .
U Rajesh bad u Nupur ki la shah pyllait burom da ka iingbishar .
Phi lah ban pynsangeh ia ka kam print kaba dang sahteng bad weng noh ia ka na ka lain ha ki jingpynbeit jong ka print .
Ka rukom iasam ia ka cycle kaba nyngkong jong ka ri :
Ka la phiah ia ka Pakistan ha ki ar bynta , bad ka la pynbna ia ka jingkha ia ka jaitbynriew thymmai ka Bangladesh .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng ki la ïathuh ha ki tnad pathai khubor AFP bad Reuters ba u nongmihkhmat ba la rim jong ka Algeria u Lakhdar Brahimi lah ban shah jied kum u nongkit khubor ba thymmai sha Syria ha ka taiew ban wan .
Ka jingwan jong ki Mongol jong ka kynhun ksiar sha Ijipt ka la pynlong ia ka jingbun ki Mongol ban pdiang ia ka niam Islam .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Niwari ka don haduh 20 711 ngut bad ka jingheh jong ka ka long 606 00 km2 .
" " " Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , " " ong uwei u heh sorkar ."
Ka CAF Super Cup : 2008
Ki khun ki kti jong ngi kin im ha ka pyrthei kaba kumno ?
U khun jong u u la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ka Congress ka dang hap ban pynkut noh ia u kyrtong .
Balei , phi tharai , kane ka lah ban treikam ?
Ka phang pdeng jong ka taiew um kan long ka Jingpyniaid ia ka Um na ka bynta ka Jingroi jingpar .
Yn iaroh ia phi ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane ha thanat New Baradari .
" " " Phi la iohsngew ia ka jingpynbna ? " " "
" Nga ai khublei ia baroh kiba la iatreilang bad nga ha kane ka bynta . " " "
U Gopal Shah u dei u nongshna phlim bad u Ahmed Khan u dei u nongshna dur jong kane ka phlim .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shim na ka phlim Top Gun kaba la ak da u Tom Cruise .
Ka long lehse ka jingtei kaba itynnad tam jong ki Mughal ha Bangladesh , kaba don ia ka lynti pdeng kaba heh bha .
U dkhot jong ka CPM Politburo u Mohammed Salim u la kynnoh ba ki shipai jong ka TMC bad ki pulit ki la pynlong ia ki kam thombor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u president ka BJP u Amit Shah ki long napdeng kiba la ai jingkren ha ki jingialang ba bun tylli ha kylleng ka jylla .
Ka kynhun shipai suin ka la pyni ia ki dur radar kum ka sakhi ia ka jingong jong ka .
Haba bishar ia ka jinglong jingman , u Capt Amarinder u la bthah ia u symbud myntri rangbah ban buddien ia ka jingiaid jong ka girdawari ba kyrpang bad ban pynthikna ba yn pyndep kyrkieh ia ka .
Ki Khristan ki long kiba bun hangne ​​.
Ka Sp ' l Pios . 169 124 . 2 97 . 5 54 ka . 4 4 . 6
Kane ka jingjia ka la kylla long kaba pawnam ha u lum mawsiang .
" Da kaba iasam ar tylli ki poster na ka phlim , u nongshna phlim u la thoh ruh ha ka Twitter , " " Da ka jingshlur bad jingshlur khlem akor , ka la pynlong ia ka domain jong ka ha ka pyrthei jong ki shynrang " " .
Ha ka rukom kaba ju long , ki khun sniang ki sdang ban ieng ha la ki kjat tang hapoh katto katne minit naduh ba la kha bad ki shem ia ka lynti sha ka shyntur .
U Hoover u pyndonkam katto katne ki buit thymmai , kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki nombar pynrung kyrteng ha ki bill bai lutksan bad ka jingbishar bniah da ki riew shemphang ia ka jingthoh kti jong u nongrahbor .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Yala ka dei ka jaka jngohkai kaba ki briew ki leit jngoh bha ha Sri Lanka .
ialehkai phutbol pyrshah ia ki nongjop jong ka World Cup jong ki briew
U la jop ia u nongmihkhmat jong ka South Africa u Abdul Samad Minty uba dei u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha katei ka nongbah katkum ka kyndon 144 .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long haba ki jingtip kiba phi pyrkhat ba phi lah ban shaniah ki kylla long kiba bakla .
Ka kali kit marbam tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Duli , ka kali kulai , ka Palanquin .
Ka Yemmiganur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kurnool jong ka jylla India .
U kpa bad u hynmen rangbah jong ka Satinders ki la pynkhreh ban aiti ia ki snier jong ki , hynrei la lap ba baroh arngut kim lah ban sumar .
Ka jain ka dei ka rukom shna dur .
Ka dei kawei ka bynta jong ka dur bad ka jingdon .
Ha ka por 5 . 35 baje mynstep jong ka sngi palei , hadien ba ka la iaid la jan saw kynta , ka liengsuin ka la hiar ha Mumbai .
Ka jingialehkai Europe bad ka Copa America ruh ki ju long ha ki por lyiur jong ki jingialehkai Olympic .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ki drone ban iada na ki khniang , la ong ka tnad .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh ki la synran lang ia u Shah bad u Singh .
U Norman Lovett u la leh ia la ka jong ka kam ha ka liang ba shadien jong kawei ka kali rep .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan bad u Myntri Rangbahduh bad nga la iathuh ha ki ba ki briew kiba shah ktah hangne ​​ki dei ban ioh bai lutksan kloi katba lah .
Ka jingktah jong ki seng riewlum ha Tamilnadu ka long kaba rit.
Ka prokram jong ki jingiatreilang ha ki thain ka ai jingiarap na ka sorkar na ka bynta ki projek ha ki thain .
