Katto katne ki nongialam bad ki riewstad ki pyrkhat ba tang ka jingmut jingpyrkhat ka la biang , kim dei ban leh ia ka theatre .
Kiba bun ki long naduh ka spah snem kaba 8 BCE haduh ka spah snem kaba 5 CE .
Ka jingkiew jong ka IMF ha ka ioh ka kot jong ka ri India
Ka liengsuiñ jong ka Pak Army ka la hap ha Rawalpindi , 17 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa arngut ki nongniah liengsuiñ .
Dei na kata ka daw ba ngi la tyrwa ia ka jingbam sha ka sorkar .
Kiei kiei ki lah ban mih na kti .
Ka jingduna khajna ka long Rs . 13, 066 klur tyngka.
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u la iehnoh ia ka kam ha ka jingbym kohnguh paidbah pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Ka Jacqueline Fernandez kan mih madan ha Hollywood
Ym don ei ei kaba la kylla shisha naduh ka por u Isaiah .
Nga la don ha Gujarat katto katne sngi mynshuwa . Hangta nga la iohi ba ha kawei ka shnong , katto katne ki longiing nongrep ki la iatylli lang ban buh ia ki solar bad ki solar pump hapoh ki lyngkha jong ki .
Ym shym la lah ban ithuh ia utei u briew kumta yn buh ia ka met ha ka jaka tep briew haduh 72 kynta ban ithuh .
Na ka bynta kane ki jylla ki la shaniah ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2019 ha u Satvinder Singh Saluja pyrshah ïa ka Jylla Bihar .
Ka Shruti Haasan bad ka para jong ka ka Akshara bad u kpa jong ka u Kamal Haasan
Pynthymmai ka GST Council ïa ki dor khajna na ka bynta ki 66 tylli ki tiar
Ka nongrim jong kane ka jingialehkai kum u Kafka hapdeng ki bor synshar ri bapher bapher ka dei ka jingiateh jong ka EU ha ka Dublin .
Hynrei ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
Hynrei ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingjia .
" " " c. Ka jingkha , ka jingshongkurim bad ki bai lutksan ha ka jingkhawai . " " "
Baroh ngi hap ban trei khlem sangeh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ‘ Kawei ka India , ka India ba ha khlieh duh ’ .
Hato ngim shym la leh ia kata ?
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Russia .
U Mishra u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kan jia ym tang ha kine ki hynriew tylli ki Jylla hynrei wat ha kiwei pat ki Jylla bad ki Jylla .
Hato phi ruh phi ioh ia kata ka jingsngew ?
Kawei ka jingwad bniah u David Douglass , u John Christye bad u Pearson bad u nongrwai u Fred ki ong ba lada ngi ïanujor ïa ka lyer um kaba mynta bad ki 22 tylli ki lyer um ba kongsan te ngi thew ïa ka .
Khlad noh u nonghikai jong ka Google u Rajeev Motwani ha ka jingjia ba sngewsih
Namar kane ka jingkular , ka Gujarat ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka ri ha kaba buh ia ki kor pynmih bording na ka sngi ha jrong iing .
Nga shem ba nga peit bniah ia ka dur khmat jong ki hadien ba ki la kren ban pynthikna ba ngam shym la jubab ha ka rukom kaba bakla .
U Deputy CM u K.E. Krishna Murthy ruh um sngew shngain
Kumta ha kane ka kynti , nga kwah ban trei ia kane .
U la ong ia nga ban leit shakhmat .
Hynrei kum kine ki jingthmu ki long kiba duna bha .
Ka sorkar ka dang pdiang ia ki jingkyrpad na kylleng ka ri ban ioh jingiarap , la iathuh da ka My Republica .
Ngi baroh ngi don tang kawei ka stit naduh nangne ​​shatai .
Ka Laisen niah kali na ka bynta ki kali ka la pynkhreh ban pyni ia ka rukom shna kaba thymmai ha kylleng ka ri .
Ngim lah ban sngewbha ha ka jinglong kaba ka jingiadei hapdeng ki paralok jong ngi ka nang sniew .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Ajith Kumar , u Shraddha Srinath , u Abhirami Venkatachalam bad u Andrea Tariang ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka long shisha ka kyndon .
Katba khlem shah rem ha ka 150 , ka jingthoh shaphang ka kynhun ka la mih ha ka kot khubor Sports .
Ia ka result jong u Roll number 1048940 la bat namar ba ka mat ha kaba iadei bad ka jingiakhun ka long kaba la shah pyndik .
U nongïalam jong ka DS4SEQ u Jason Furze u la ai jingïakren bad ka Wikinews ha u bnai Jymmang .
Phi lah ban pynbeit ia nga da kawei ?
Ka jaka ri khunswet ka don ka kamra pynbyrngia ruh .
9 Hato ka jingpule ïing jong phi ka kynthup ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingïaseng balang ?
Nga la rwai palat 40 tylli ki jingrwai phlim Hindi .
Ha ka snem 1864 haba u la dap 13 snem ka rta la phah ia u Harris sha Eton College ban pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong u .
Khlem ma ka , ngi long kiba khlem bor .
Ki jingthung , kiba ju don jingiadei bad ka jingpynjot ia ki khlaw ki long ki dieng , u sohjew , ka umphniang sohjew bad ka doh masi .
Ka jutang Hukum ka long ka jingpynrung bad ym ka jingpynkylla ia ka jutang U Blei bad u Abraham . Namarkata ka jutang u Abraham ka la sah hadien ba la pynduh noh ia ka Hukum .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha ki katto katne ki jaka ka lah ban long halor ki District ba marjan duriaw jong ka Saurashtra ha kine ki 24 kynta ban wan
Kumba long hynnin ka sngi la iohi ia ka jingthied call ha ka dor strike kaba 5000 bad 5100 bad ka jingthoh call ka long ha ka dor strike kaba 5200 bad 5300 .
Colombia : Ka jingim bad ka jingshlei um ha Barranquilla .
Ia kine ki ar tylli ki jaka la pynkhreh katkum ki jingbthah ba la don lypa ban donkam ia ki jingbam ba kyrpang bad ba kyrpang , ki painkhana , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jingpynbeit ia ki jaka lehkai na ka bynta 14 sngi .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la sngewsih .
Ki nongpyndonkam internet jong ka Turkey kim shym la sngewlyngngoh ia kane ka jingshah pyndik hadien baroh , kane ka la jia mynshuwa .
U Arun Jaitley u don ha ka jingsumar jingim ha ka hospital AIIMS .
Ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Balang ki la kem ia u Naim na ka thain Rampura jong ka nongbah .
U Dinesh Raheja u dei u nongthoh kot , nongthoh khubor , nongthoh script TV , bad nongthoh histori jong ki phlim na India .
Nga sngewkmen ba ka la treikam na ka bynta jong nga mynta ka sngi , u la ong .
Nangta pyni bad iakren ia ka video jong ka jingpynbna paidbah Ka Jingjied ia ka Kam kaba don ka lawei kaba bymjukut .
U Uddhav Thackeray un iakynduh shen ia u Sharad Pawar
Hynrei U Jisu um shym la jubab ei ei . kumta u Pilat u la sngewphylla .
Ia kane ka lama yn pynher da u Naveen Jindal uba dei u dkhot ka iing dorbar bad u president ka Flag Foundation of India .
Ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka iing ka la twa namar ka jingpynbha ia ka iing sumar nongpang kaba don ha ka mala ba shapoh kaba dei jong u Sunil Shitap jong ka Shiv Sena .
Hadien ba ka iingbishar session ka la kyntait ia ka jamin , ka la wan ban bishar ha ka iingbishar distrik .
Kata kan ai ia nga katto katne ka jingkhein lypa , hok , khnang ba kata kan lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingsumar ne wat ban lap ia ka jingpang bad kiwei kiwei .
U la shah tohkit jur ha ki pulit .
Ka Italy ka dei kaba ha khlieh duh da kaba don 3,405 ngut kiba iap .
Ka iing jong ka ka long kum ka jaka buh jingthoh !
Ka Pyrthei Andes ka la kyllon ha ka snem 1532 , haba ki nongjop Spain ki la pynjot ia ka hima Inca .
Katkum ka jingiathuh u kpa jong u Hemanth u Harikrishna u la ong ba u Hemanth u la shim ia ka ram kaba T.35 lak bad um lah shuh ban siew ia ka .
U Panju Shah u dei u briew uba sngewrit .
Ha ka jubab jong ka sorkar ka la ong ba ka la mang pisa T.12 . 5 lak hapoh ka NREGP na ka bynta kine ki shnong .
Ka pyniadei bad ki nongpeitkai .
U la maham ia ki Akali ban nym pynkhih ia ki nongtrei thep vote bad ban pyndonkam bakla ia ki pulit ban khanglad ia ki kyrtong ka Congress ban thep kyrteng .
Ki skul ki dei ban bud ia ki kyndon ba la pynmih da ki bor pyniaid .
Ka jingdheng kali bad ki jingtei kiba sniew .
Kumjuh ruh na ki Lebi : u Shemaiah u khun u Hashub , u khun u Asrikam u khun u Hashabiah u khun u Bunni .
Ka Ella kaba sah ruh ha ka ri kaba la khang slem ia ka kam Hima , ka la shah kem namar ba ka iasam ia ka jingkyrmen Khristan jong ka bad kiwei pat .
Man ka janmiet u wan phai , u thoh ha ka computer jong u .
Ki Muslim ki dei ban don ha ka jingsynshar ia ki jingkwah bad ki jingkwah brai jong ki .
U briew uba peit halor ki jingpeit khmat jong u da kaba deng ia ka tie bad ki jain lyngkhuid .
U Tom u la ai ia nga kawei ka lad kaba khatduh .
" U Hrishikesh Kumar , u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki nongialam ka AAP u la ong , ki nongialam ka party kin iai bteng ban iatreilang bad ki pulit , hynrei " " kin pyrshah ia ki pulit ba kin shah pyndonkam kum ki atiar sain pyrthei shyntur bad rmiang shyntur " " " "
Ka jingpynbna kaba pynpaw ba ka imlang sahlang ka la pyniaid ia la ka kam .
Nga la ong ia kane ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpynlut kaba pdeng na ka bynta kawei ka jingkha khun ha hospital ka long kumba Rs . 2 , 404 ha nongkyndong bad Rs . 3 , 106 ha ki jaka sor na ka bynta ki Hospital Sorkar .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka kynthei
" u nongialam jong ka iing dorbar u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka liang pyrshah ba ki pynmih ia ki mat " " ki bym don jingmut " " man la ka sngi . "
Da kum kane ka jingai jingmut , mynta phi lah ban ai ia ka jingai kaba pyndap ia ka jingdonkam kaba kiwei kin ym pyrkhat .
Na ka Ktien U Blei , ki briew ki nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim , kumno ban shem ia ka jingkmen ba shisha , bad kumno ban pynsngewbha ia U Blei . Pule ia ka Sephanaiah 2 : 3 .
U Rahul Gandhi Un Leit Sha Tamil Nadu Na Ka bynta Ka Pongal . Ka Jallikattu ha ka ' Tamizh Vanakkam '.
Ha kane ka kynti la pynmih ia ka kot kaba la mih tang ha ka kyrteng jong u .
U paralok jong nga u la sngewsih pura . Wat nym pyrkhat ia u .
Baroh ki nongshong shnong ki kren shai ba ka dei kaba la thmu .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka ex gratia kaba T. 2 lak marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingpluh .
U nongrwai jong ka Ace u Ganesh Acharya u ban sa paw kum u nongïalam shynrang ha ka phlim Hey Bro ban wan , u ong ba ka jingdon hakhmat ka camera ka long kaba eh .
Kiwei pat ki website la pynwandur da ka Wikipedia .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ki trei na ka bynta ka sorkar .
La pyntip sha ki heh sorkar shaphang kane ka jingeh bad shen yn sa lah ban pynbeit , u la bynrap .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka mynsiem ka long ka bynta jong ka .
Ka noh synniang shibun sha ki katto katne ki kam imlang sahlang .
" " " U Babuji u la long u nongsynshar paidbah uba shisha , uba kyntait ban dem khrup ha ka jingsynshar donbor . " " "
U pyrshang ban phet krad , katba ka Simi pat ka pyllait ia lade bad ka hiar thma ia u .
La die ia ki ha ki dur bapher bapher ba la pynkhreh , bad ki don ha ki dur ba thymmai , ba la rkhiang , bad ba la buh ha ki tin .
Na ki 148 tylli ki ward kiba la saphriang ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla , ka Trinamool Congress ka la jop 140 tylli bad ka Bharatiya Janata Party ka jop 6 tylli .
Ia kane ka jingjia la iohi da ki CCTV ba la buh shabar ki iing .
Uwei u lah ban mutdur ia kane ba ka don ki lum ba la tap da u slap ha kawei ka liang bad ki nongleit jingleit ha kawei pat ka liang .
Hynrei ka Hima U Blei ka la treikam ruh .
Ka Kolkata ka don ka jingheh kaba 205 kilomitar square .
" " " Ki don 227 tylli ki tiar ha ka sla kaba 28 na ka shispah . "
Ngi la ioh biang 8 . 861 kg ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.3 . 18 klur na ka kynhun .
Gandhi : u bsein ne u bsein ?
" " " Naduh ba la wan ka jingstad ha suinbneng ha ka shiteng spah snem kaba arphew , ka jinglong trai ia ki mar ki mata ha suinbneng ka la long kaba dum , da ki jingkynthoh kiba khlain bha na ka bynta bad pyrshah " " " .
U dkhot ka Veliyanad Block Panchayat uba dei ruh u nongialam ka NCP u Adv .
Sngewbha don kiba jubab ia nga : Hato une u ophisar u dang don ha ka kam ?
Kumta ki sur jong ngi ki dei ban khih .
Ki 6 tylli ki jylla kiba hap ha ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri kata ka Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram ki la lait na kane ka Bill .
Dei ban trei baroh shi miet ha u slap .
Wat iehnoh ia ka jingbun snam jong ki khynnah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohïing ka jylla Telangana u Mohammad Mahmood Ali bad u myntri ka Panchayati Raj u Yerrabelli Dayakar Rao .
phim tieng ia ka jingiap ?
Ka Infosys , ka HCL Tech , ka Asian Paints , ka Kotak Bank , ka Titan bad ka HDFC Bank ki dei kiwei kiwei kiba la ïohnong .
Ka India kan plie noh ia ki Passport Seva Kendra ha man ki 543 tylli ki parliament constituency : V K Singh
Kane ka dawai , kaba ka kwah ka long tang ban pynbha ia ka jingim jong phi bad ban pynkoit ia phi .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka kot histori jong ka klas XII tad haduh ba ka komiti ba la thaw thymmai kan bishar bniah ia ka bad kan rai ia ka lynti ban iaid shakhmat .
U la bud ryntih ia kata ka thong ha ka jingim jong u baroh kawei , wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Balang Katholik , ka jingbym shimkhia jong ki paralok jong u , ki jingeh kiba i kumba kim kut shuh ha ka jingpynkylla , bad ka jingkoit jingkhiah jong u hi kaba nang sniew . Ka jingiaishah jong u ka la ioh ia ka bainong .
Mohali : U AB de Villiers uba long u skipper barim jong ka South Africa bad u nongialehkai ba mynta jong ka Royal Challengers Bangalore u la plie shaphang ka rai jong u ban shongthait noh na ka kriket pyrthei .
La pyni ia ki tiar shad bad jingrwai bapher bapher da ki samla pule .
U la thung ia u Munshi Ram Bhagat ban ai ia ka Nam Dan , ban hikai ia ki mynsiem bad ban iarap ia ki briew kiba jynjar bad kiba pynkulmar jingmut .
Nga dang sngap ia ka radio .
U Akhilesh Yadav u la ong ba un nym pynrung kyrteng ha ka NPR .
La iathuh ba ka phlim RRR jong u nongpyniaid ia ka phlim Baahubali u SS Rajamouli ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingkha pat .
Ka jingpynmih ba kongsan jong ka ka kynthup ia ki DRAM modules , ki USB , ki hard disk , ki khar solid , ki memory card bad ki tiar pyndonkam ha ki mobile .
Ka AAP kan ialam ia ka ri sha ka jingkylla kaba tynrai : Prashant Bhushan
Ka kyrdan : 2000 ki nonghikai jong ka monte carlo
Nga la iashim bynta ha ka jingialehkai mitti bad kumjuh ruh ha ka jingialehkai mat , bad nga la iashim bynta ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka kyrdan jingkhia kaba 60kg , u la ong .
Kaei kaba ka rangbah kam shym la sngewthuh , hynrei ka la tip hadien , ka long ba ia ka jingtrei pioneer jong ka la bei tyngka khamtam da ka jingkamai jong u tnga jong ka .
La pynjah burom da ka jingshah lehbein , ka kynthei ka pynkut ia ka jingim .
Watla kiwei pat ki ri ki la nang sniew khamtam ka ri India hynrei ngi iohi ia ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei ha ka lynti kaba kiew shaneng ha ka jinglong baroh kawei , la ong u nongialam jong ka USCIRF u Tony Perkins .
Ym lah ban sdang ia ka prokram . Pynthikna ba ka package ka dei kaba la buh bha ha ka system jong phi .
U Sai Baba nangta u la kam ba u dei uba khot ia u hapoh jong u .
Kham mynshwa , ka jingthep kol kaba heh tam ha kane ka madan ka long 336 , kaba la thep da ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pynthikna ba yn ai ia ki jingiarap baroh sha ki longing kiba shah ktah .
TARN TARAN : Ki pulit jong ka thain ki la lap ia uwei u khynnah bym pat shah kynnoh , uba la don kumba hynriew snem ka rta , na ka jaka ieng bus jong ka thain .
Pyndap ia ka dohkha ba la khleh bad khleh bha .
Kane ka jingpang , kum ka jingpang phenylketon , ka dei kaba la hiar pateng kum ka jingpang ba la hiar pateng .
Ki la shim bakla ba ki jingduhnong ha UP kin sa siew kylliang ha West Bengal bad Odisha kaba ym shym la jia .
Dei na kata ka daw ba ka pynim ia ngi .
Haduh ki taiew ngim ju ia kren iwei ia iwei pat .
Ka liengsuin 747 jong ka ri America ka la kiew noh kloi bha hadien ba ki la kiew .
U Madhusudan u shai bha da ki jinglehkai sngewbha jong u , ha kaba ka ktien ka long kaba suk , ka jingshah thombor ka long kaba jem bad kaba iadei , bad ki nongthoh ki long kiba la dro shai bha .
Ka jingkhanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor synshar ha Bengal ka long kaba kongsan haduh katta katta mynta , lym kumta ka jingleh donbor jong ki kan sa ioh bor ha kylleng ka ri India .
Ka jinglong jingman ka kham sniew hangne ​​ha Odisha .
U Kaushalya u la iap ha katei ka jaka sumar .
Phi hap ban leh ia kaba donkam ba u syntiew un phuh , tang nangta kan sa jia , em ?
U Lokpal un ym don bor ban sdang ia ki jingtohkit suo motu bad um lah ban pdiang ia ki jingujor na ki paidbah .
Utei u nongialam ka BJP u la pynliem ia u Tarlochan uba dei u khlieh barim jong ka minority commission jong ka jylla da ka jingiapher kaba 45 hajar 188 vote ong ka election commission .
Ka lyer jong ngi ka long kaba kloi , kaba kongsan bad kaba jan .
U Opoku u la sngewtynnad ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor hynrei um don pisa .
Bad lada u briew u pynlong jingduna ia u paramarjan jong u . kumba u la leh kumta yn leh ia u .
Ki seng nongrep ruh ki la kyntait ban wan mih ha khmat kane ka komiti .
U kpa jong u Lance Naik Iqbal ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar ha ka 30 tarik u Nailar ka la buh ia u Saeed bad saw ngut kiwei pat ki nongialam jong ki seng jong u hapoh ka jingshah set ha iing ha Lahore na ka bynta 90 sngi .
Ka jinglut ha kaba pynshai ia ki baicycle ka kham duna shibun ban ia ka jinglut ha kaba niah kali ryngkat bad ka kamram ban sumar ia ki nongniah saikil ki bym don jingshai .
Kum kata ka la long ka jingpynsngewthuh ba la thaw mynta ba ki khynnah ki kdew sha ki kmie ki kpa lada ki bret jaboh .
Hangno ka jingialehkai 2nd ODI jong ka India pyrshah ia ka South Africa ?
Ka la wan hadien ba la don palat phra tylli ki jingjia kiba kum kine kiba la shah pyntip ha ka tnat shipai ha kine ki lai snem ba la dep .
Kam iahap bad ka dur jong ka rukom treikam kaba dei .
Nga la don hangta ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
ka ktien ka long ka jong nga hynrei ki jingsngew ki long kiba phylla .
U la wan ban peit ia ka jingialehkai jong ka .
U Varzi u la iakynduh ia kiwei pat ki nongniah kali kiba la mynjur ban iasam ia ka pisa lada ki thmu ban duh .
Lehse kata ka lah ban long .
Kumno ka long ba phi la lait im ?
Pynpaw jingsngewkhia ka Sonali Bendre halor ka jingjaboh hadien ba u Ganesh Visarjan
Kum kine ki kam kim dei ban jia .
Ai jamin ka kashari Nagpur ia u CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka mukotduma poll affidavit
U la ong ba ka Centre bad ki Jylla ki dei ban iatreilang kum ka Team India .
Sngewbha Blei pynim ia kine ki khynnah baroh .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 110 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka NDA ka jop 23 na ki 29 seat lada pynlong ia ka elekshon paidbah mynta ka sngi bad ka UPA ka ioh tang 6 seat.
Ia ki iing ha Karnangeri bad ha Madenadu la dep ban ai jaka .
Ha kano kano ka por kito kiba pynpaw ia kine ki jingkynnoh kim shym la ai kano kano ka sakhi .
Mynta ngin ia kren shaphang ki jinglong jong ki lai tylli ki phone Nokia .
Nga ai khublei ruh ia ka Meira Kumar Ji na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka , kaba la long ha ka mynsiem jong ka akor synshar paidbah kaba ngi baroh ngi sngew sarong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbishar kan sdang lashai ka sngi ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
Ki dawai pyniap khniang bad ki jaboh na ki karkhana ki la pynjaboh ia ki wah bad kiwei kiwei ki um .
Lah ban pyndonkam ia ka ban phiah ia ki jaka jong ka thliew orbital kaba shalor .
U la kyrpad ia ki ban long ki nongtrei jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynmih ia ka teknoloji ban rah ia ka ri shakhmat .
D : ki pandava ki dei ki khun jong u syiem pandava hynrei ki kha ïa ki khunthi bad madhira na ka bynta ka jingphuh u blei .
Lada uwei u hap ban tieng ia u Myntri Rangbahduh ka ri , kata ka long kaba sngewsih , ong u Anurag Kashyap .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa kaba kongsan tam ha Goa .
Khraw takma na ka bynta ka ri India ha ka Asian Games
Balei ba ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ka i kumba bunsien kam treikam ?
" 4 Ka Baibl ka batai ba " " ka jingsheptieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew . " " "
Pynsangeh ka Italy ïa ki liengsuiñ na Bangladesh na ka bynta shi taiew
Nalor kata , ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus ka don .
Hynrei ka DPR ka la iakynduh katto katne ki jingpynslem .
Kum ha ka 01 . 01 . 2016 pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur jong ki Nongbishar jong ka Kashari Bah kaba long 1044 ngut , 601 ngut ki Nongbishar ki don ha ka kyrdan , kaba iehnoh 443 tylli ki kam Nongbishar kiba lait ban pyndap .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka NSE bad BSE ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U Narendra Modi sha ka IFS : Pynsngew ia ki jingkhlain jong ka Ri India sha ka pyrthei
Ia ka jingdon jong ka jingthmu ba lah ban don la pynpaw ha India da ka kot khubor ' Outlook ' .
Kine ki jaka ki long ha Odisha , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad ha ki jylla ba shathie .
Peit ia ka jw . org article Hato Phi Khang Ia Ki Khyndiat ki Phlim , ki Kot ne ki Jingrwai ? hapoh SHAPHANG NGI > KI JINGKYLLI BA LA KYLLI .
Kane ka dur maw ka dei ka dur Buddha kaba ieng kaba la lap ha ki jingtih maw ha Rupban Mura .
Ka wah ka tuid sha ka pung Jaffna hajan ka Araly .
U nongkyrshan jong ka ri India , Ngi la ialehkai kum ki sing ha ka World Cup baroh kawei .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka Post Mortem .
La khynra ruh ia ki jaka sah bad ki ophis jong u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka kompeni .
Kumta phi kwah ban ioh ia ka kophi ?
Ha ka 2 tarik u Iaiong 2001 kawei ka liengsuiñ rim jong ka Havilland Vampire ka la hap ha ka por ba pyni ïa ka liengsuiñ ha kaba baroh arngut ki nongniah liengsuiñ ki la ïap .
Ka sodium cyanide ka iatreilang stet bad ki acid kiba khlain ban pynmih ia ka hydrogen cyanide .
Baroh arngut ki dei kiba don bynta bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen , la iathuh ki pulit .
Iap 6 ngut ki lehnoh , arngut ki shipai ha Pak .
Kaei ka jingiap jong ka jingpang ?
Pynmih whip ka Congress ia ki MLA ha MP
La ong ba hadien ka la kylla long ka Muslim .
To ngin ia pyrkhat ia ka mat .
Ki skul , ki mall , ki jaka peitkai , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jaka kiba khring ia ki paidbah kiba bun la khang noh .
Ki liangpyrshah kim dei ban leh politik halor ka jingkulmar ha Delhi ha Parliament : Arjun Ram Meghwal
U PM Modi u la pyniakhun ia u Devendra Fadnavis ha ka sien kaba ar kum u myntri rangbah ka Jylla Maharashtra .
Sa phra tylli ki jingialehkai ki dang sah ha kane ka series .
U la ai ia ki kot ki sla jong u sha u Syiem jong ka Japan u Akihito ha ka 4 tarik u Nailur 2008 .
Ka Kolkata kaba la tied nyngkong ka la sdang da kaba sniew bha namar ba ka la duh noh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki saw tylli ki over ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Namar ha kiba bun ki khep kane ka jingpynkylla ha ki khep kiba kongsan ka jingpynkylla ka lah ban long da kaba pyndap um shisha , da kaba pyndap um ka mut ba ka jingdon ka shini jong phi kan hiar bha .
Bad katto katne na ki ki don .
Ka dur kaba jan jong u briew uba phong ia ka suit bad ka tie
kaba pyni ia ka jingheh ne jingheh jong kaei kaei
Ka Ghaziabad bad ka Noida ki la buh jingkhein ia ka jingshit jingkhriat kaba jur bha , katba ka Faridabad bad Gurgaon ki la ioh ia ka jingsniew kaba sniew bha .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ki Lat ka jylla
U CI u la ong ba la register case bad la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Sri Lanka ruh ka la kynran dien na ka jingialang jong ka Saarc
Ka Nandikar ka ju shad ha kylleng ka ri India . Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh kane ka kynhun ka la ïoh ïa ki jingrwai ha ki katto katne ki ri shabar jong ka ri India kiba kynthup ïa ka Bangladesh , Germany , Sweden , UK , bad America .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti pynkylla ain .
La ujor mukotduma ha thanat pulit kynthei .
Da ka mynsiem bakhuid jong u bad ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl .
Hadien ba la tan ia ka bike haduh 50 meter ka kali ka la shah rong noh na surok .
Ngi lah ruh ban ioh jinghikai na ka ktien ba ym don kawei ka kynhun briew kaba kham halor ban ia kawei pat , namar ym don kum kata ka ktien kaba kham poh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban pynkynriah ia ki haduh mynta .
Pynpaw shai kino ki jingleh kiba dei bad kino ki bym dei .
Ka jaitbynriew kaba don ia ka kam khaii pateng kaba donbor .
Ka la bei tyngka ha ka Coresite ha US bad ha ka Itconic ha Spain .
Ka jingkit rong jong ka Matatu Kenya
Hadien bun sngi jong ka jingshah pynbyrngia , ka Oppo ka la pynmih ia ka mobile thymmai jong ka F15 series ha India .
Ngam shym la ong ei ei kaba pynkulmar jingmut .
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u la dap da ka jingïaroh ïa ki paralok jong u .
Ha ka jingbym don jong u Bah Jaitley la aiti ia u Piyush Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
U coach u Shastri u la sdang ïa kane ka kam namar ba ka kynhun ruh ka kwah ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha madan .
U Jaitley u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u bad u la long u bynta ba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar BJP .
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur yn pynbiang na ka bynta ki kam buddien na ka bynta ban seng ia ka infocity ha pala .
" " " Namarkata ka bynta jong ka jingiakhih sain pyrthei ha kaba pynlong ia ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid , kumjuh ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki jait jingiakhih kam long kaba lah ban iehnoh . " " "
Lada phim sngewhun , buh ia ka jingujor jong phi ha ka jingthoh .
La khmih lynti ba kine ki jingkhein kin nang kiew .
Ka don ka battery kaba don ha lyndet jong ka .
Ka donkam shibun ka jingshlur .
Ka India bad ka China kin wanrah ia ki jingtyrwa bapher bapher na ka bynta ka jingiatreilang , hynrei kin wanrah ruh ia ki jingpynbor bapher bapher .
" Utei u nong Israel uba la mynsaw u dei u " " deputy director jong ka tnad pahara ha ka tnat treikam jong ka Israel bad u dang shah sumar ha hospital ”, la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka sorkar ka la ioh ia ki jingkyrpad na ki saw tylli ki ri ban iarap ban pynbeit ia ki tiar iada bad ka sorkar ka dang pyntreikam ia ki .
" " " Ka tnad pule puthi ka kyrpad ia baroh ki liang ban shim ia ki lad jingiada . " " "
U Zambrotta u la ïalehkai 98 sien na ka bynta ka Italy , kynthup ïa lai sien ïalehkai Europe bad lai sien ïalehkai FIFA World Cup .
Kumno phi ki samla phi lah ban iatrei lang bad ki kmie ki kpa jong phi khnang ba ka iing ka sem jong phi kan iai kyndit ha ka jinglong mynsiem ?
Ngi dei ruh ban pynlong ia ka jingialap na ka bynta ban tei ia kine ki Izzatghar .
U nongthoh jong ka kot , u riew shemphang ba pawnam bad u dkhot jong ka NITI Ayog u Bibek Debroy u la ai ia kane ka kot sha u PM .
" Tang ka jingpynduh noh pura ia ka pud halor " " ki suloi ba la siew " " ! "
Wat ki dkhot jong ka CPM hi kim pynshisha ïa ki jingkren jong u Vijayaraghavan , ka la bynrap .
" " " Ka BJP ka leh tandav ha Bengal ."
La kdew ruh ba ha katei ka rai ba la kdew la shim ba la leh thok da ka seng nongmudui ha kaba ioh ia ka hukum ex parte .
Ym tang ki dawai pynshitom hynrei wat ka nicotine , ka kyiad bad kiwei kiwei ki dawai ki lah ban ktah sniew ia u khunlung .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei ka long sa kawei pat ka thong ba iasam lang jong ki ar tylli ki ri jong ngi bad ka thain baroh kawei .
" " " Nga kyntu ia phi khamtam eh ban leh ia kane ," " u la thoh ha ki , " " ba yn ioh pynphai pat ia nga kham kloi sha phi ." " "
La bujli ia ki pisa 5 tyngka da ki pisa tyngka ha u snem 1985 , kumjuh ruh ka la jia ia ka pisa 10 bad 20 tyngka ha u snem 1994 bad 1998 .
" " " Ka kynhun jong ngi ka long kaba itynnad shisha ."
Yn plie ia ki jingkhang bad ngin rung sha Delhi .
U dei ban leit bad peit ia ka .
Ha ka sngi kaba bud , uta u khynnah u la mih noh na shnong ban bteng ia ka jingwad jong u ia ka iing kaba thymmai .
Hadien ba la pynkhuid ia ka met iap jong u Sridevis la pynkit na Dubai sha Mumbai lyngba ka liengsuin ba la ai wai .
La buh ia ka rukom pyniaid kaba thymmai bad la thaw ia ka Komiti jied ban ithuh ia u Chairman ban wan jong ka Tata Sons .
50 , 000 ha ka por ba pass ia ka main exam , Rs 100 .
Hadien la lap ba ki kulai pynkhuid ki la iehnoh tang ia ka khlieh jong ka , ki kjat bad ki tyrpeng jong ka .
U briew na Hyderabad u kyntait ban pdiang ia ka delivery na uwei u Muslim , u shah kynthoh .
Ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni ki dei kawei na ki shijur kiba ieid bha ha ka Tollywood , ha ka jingim ba shisha bad ha ka jingim ba shisha .
Ka ri jong ngi ka long ka Bahuratna Vasundhara . . . ka ri jong ki mawkordor kiba bun jait .
Katto katne ngut ki nongialam Africa kin iadon bynta bad ngi .
Nyngkong eh , phi dei ban sngewthuh shano ka jingsngewtynnat jong phi ka don .
Ki daw ba la buh tynrai jong ka jingeh
U Azhar Ali u la ong ba ka jingmih kan kiew lada ai ia ka dor kaba biang sha ki nongrep .
" Nalor kane , u Khan u la pynpaw ruh ia ka jingkhot shimet ia u Sidhu ha ka phone kaba la pdiang da ka jingsngewrit baroh da une u ba hadien , " la ong u nongaiktien ka sorkar hangne ​​. "
Ka novel ka long kaba pher haduh katta katta na kiba dang thoh ha kata ka por haduh ba la sngew ba ka dei ka jait novel kaba thymmai .
Kane ka skhim ba kyrpang kan treikam haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ha ka histori , ia kane la pyndep shibynta lyngba ki shabi bad ki jingkhang .
Hynrei Im sngewkmen shibun ia ka kynhun .
" " " Nga la iakynduh ia u Julian lyngba ka Vivienne Westwood."
Ka dur ba la pynmih da ka Nigeria Collective , la sam ha ka Facebook ha ka 17 tarik u Iaiong 2014 .
To leh ia kaei kaba phi dei ban leh , ko general .
Ka iakynduh ruh ia ka jingpang ha ka ryndang .
Ka don ka jingkhang ha ka khyrdop bad u la rung shapoh iing .
Nga la pule ia ki kot jong u Na ka bynta u Kpu Marwei bad Ka Ïingjaiñ bad nga dang tip balei ba nga shun ïa ki .
Kane kam dei ka por ban pyrkhat shaphang ki jinglong bad ki jingangnud shimet jong phi .
Hooid , kam shym la long ka jinglehkai jong u Kalidas ruh .
" " " Ka long kaba suk na shabar , hynrei kam long kumta ."
7 Ka jingpynkhlain ia kiba donkam jingiarap ka wanrah ia ki jingkyrkhu ia baroh .
2030 baje IST : Ka jingialehkai kan sdang .
U la kynthoh ia ka sorkar Pakistan bad kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
U nongthoh jingrwai na Argentina u Gustavo Cerati u la khlad noh ha ka 4 tarik Naiwieng 2014 ha Argentina .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la ioh ruh ban kurup 170 gm u smack , 620 gm u drok , shi song duma bad shi song bidis na u .
Chandigarh : Ka Congress ka nongbah ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Municipal Corporation da kaba kynnoh ba ka BJP ka dei kaba bamsap .
Watla kane ka jingjia ka la jia ha ka 28 tarik u Iaiong hynrei la register case tang hynnin ka janmiet .
Kane kan ai lad ia ki samla jong kane ka thain ong u myntri rangbah duh ka ri .
Virgo : Kan don ka jingpynlut kai .
" " " U Sanjay Singh nongialam ka AAP u la shim ia kane ka jingtyrwa bad un sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal " " u la ong .
Ki la ong ba ki la ai jingpynkylla ia ka kyndon 2 jong ka bill kaba wad ban pynduh noh ia ka jingkdew kyrpang ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid bad kumjuh ruh ia ki kyrteng jong ki ri ba marjan .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka elekshon kaba thymmai .
U la kdew ba ki khlieh jong ki ri ki la iathuh ha u ba ki don bynta ha ka jingiasuk da kaba shu phah kumba 100 ne 200 ngut ki shipai .
Hynrei katei ka hukum kaba la pynmih da ka tnad kam pohiing kan treikam tang hadien ba la pynbeit ia ki kyndon , la ong uwei u heh ophisar .
U Manucci u la iakynduh ia uwei u nong Bilat uba kyrteng u Thomas Pratte ia uba la thung da u Mir Jumla kum u ophisar ha ka shipai duriaw jong ki Mughal .
Kham mynshwa u Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol nyngkong .
Mano ba tip shano ki khun jong nga kin don khlem ka Ktien U Blei ?
" " " Ka la long ka por kaba sngewtynnad ha DU ."
Uba ka kmie bad u kpa jong u .
Ka jingiarap ain bad ka jingpynsngewthuh paidbah
La pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban buh ia kum kine ki jaka ha baroh ki ULB haduh ka jinglah kaba 53 , 802 Kw .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka STF ka treikam kum ka kynhun ba kyrpang bad la iathuh ba ka kynhun pulit ka la phiah ha ki ar bynta , kumta ka la buh jingeh ha ka synshar khadar .
Wat la ki ju ong .
Ka on jong ka ka long tang ha ki tiar Apple .
Ka FTSE jong ka London ruh ka la kiew bha 1 . 11 na ka shispah .
Nga la iakynduh ia u kpa tymmen jong phi ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Kawei ka rukom ka long ban pdiang ba ka induction kam lah ban ioh ia ka jingthikna , hynrei ka jingpeit bniah ia ki jingjia kiba kham bun jong ka jingkren kyllum ka lah ban pynlong ia ka jingkren kyllum kaba kham lah ban long .
Ka la don hangta ha shuwa jong nga .
Kine ki kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei ha ka sorkar bad kumjuh ruh ki riew shimet .
Ha ki snem 1920 , ym duna ia ka 1,000 ngut ki shipai India bad Arab ki la iap ha ka por ba ki phareng ki leh ia ki kam ban pynduh ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka .
Ki khun jong nga ki la iaid baroh shilynter sha la iing .
Ngi tip shaphang ka jingwan jong u nonglam khubor , ngi la shong sngur bad bat ia ka jingsawa jong ngi naduh hynnin ka miet .
Kaei kaba phi leh , to nang iai bteng .
Ka kot ka don 17 tylli ki lynnong .
U la long uba sniew ia ki .
Kumta ngin leh kumno ?
Ka phlim Chunky ka la thmu ban mih nyngkong eh ha ka phlim Marathi ryngkat bad ka Vikun Taak .
Ym pat lah ban tip la kin kynriah ne em .
Hadien ki kompeni ki la lap ia ka gas ha ka thliew no 2 .
Kaei ka Article 35A bad kumno ka la mih ?
Ka Hanamkonda Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia kine ki bynta jong ka iing dorbar thaw ain :
Kam da shai bha kaei kaba pynlong ia u ban ong kumta .
" " " Ngi sngew sarong ba ka India ka la iatreilang bad ka Mauritius ha kine bad kiwei kiwei ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi ba beit jong ki paidbah " .
Da kaba shim khia ia ka jinglong jingman jong kane ka kam , la pynbna ia ka jingmaham ha kylleng ka jylla .
U Uddhav Thackeray un sa long u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2002 .
Lait na kane kam duna ruh ia ki surgical mask bad ki tiar PPE .
Kumba ki briew ki sngewtynnad ia la ki iing ki sem , kin ym kwah ban leit sah shawei pat .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar u Modi kaba la pynbna ia ka kolej ai jingsumar ha Ladakh .
Pyrshah ban pynkiew arsien ia ki lynti rel jong ka South West
Ka kynthei Karnal , ka paramour kaba la shah kem namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei .
La rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei
Ka sorkar jylla ka la dep ban pyllait noh ia ki ram mar rep kiba shongdor T.3, 417 klur na palat 4 . 14 lak ngut ki nongrep tang ha ka shisnem , u la ong .
Lada ka kynhun ka kwah ban ialehkai ia kano kano ka jingpyniasoh , ngi burom ia kata bad ngi leit shabar hangta bad ai ia kaba bha tam jong ngi .
Kham mynshwa ka Pratyusha ka la pynpaw ia ka jingkwah jongka ban iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Nayagarh ha ka shithi sha u president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng krung .
Lah ban ong shaphang ka BJP ruh .
Ka khlam Coronavirus : U Rohit Sharma u ïasam ïa ka jingsngew jong u halor ka jingkyrmen ban ïalehkai kriket ha ki madan ïalehkai ba thylli
Da ki jingmih kiba ki ioh na ka kam kum ki kuna bad ki khajna , ki kwah ban ioh biang ia ki jinglut kiba ka tnum jong ki ka hap ban pynlut ha ka kam shipai .
Ki la thombor bad pyniap ia u dkhot jong kiwei pat ki kynhun lehnoh Muslim .
Ia kane ka skhim kaba don jingthmu bad kaba sdang la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 08 tarik . 09 . 2015 .
Ki jaka sumar ba kyrpang jong ka AYUSH na ka bynta ki tymmen
Em , ka dei kawei na ki jong nga .
Ai ia kane 20 sien ha kawei pa kawei ka kjat .
Baroh lai ngut ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jingmaham jong ka jingpyniap briew ka dang sahkut .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri u ngeit ba ki ain pynduh khun ki la biang lypa .
Ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong nga , lada nga koit ngan ialehkai haduh u snem 2018 .
Kane ka dei ka jingshah rai pynrem kaba lai jong u Prasad , u nongmihkhmat jong ka RJD , ha ki mukotduma thok bam dohkha .
Ka konstitwensi ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba long 73 ngut . 4 na ka shispah
Ki sla Facebook jong ka BJP ki bym dei kiba thikna, kum ka Bharat ke Mann ki Baat, ka Jaitbynriew bad ka NaMo bad ka Vote Nyngkong jong Nga na ka bynta u Modi, ki la pynlut haduh 4 tyngka. 50 klur ha kajuh ka por .
Shim ia ki tabs jong phi ban leit .
Ka Maval ka kynthup ia ki bynta jong ka Pune bad Raigad .
Ki jaka shong ki ai ka jingpynjem kaba bha ryngkat bad ki jingpynbeit kiba bun kiba lah ban ioh .
Phi lah ban ialeh bad ki briew ki bym tip kyrteng .
Kham palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki nongialehkai ki la ialeh ia ka eksamin .
Ngam kwah ia ka ha ki kti jong nga .
U Jawaharlal Nehru u la ong shisien ia u Adlai Stevenson , Ym don jingeh ban jied ia kaba dei bad kaba bakla lada ka jingkylli ka paw ha kata ka jingmut .
Katkum ki tyllong khubor , man la ka liengsuin ka don la u code , kum ka SpiceJet la tip kum ka SG .
Ban thaw ia ka jingkylli kaba phim lah ban pynbeit .
U Dr Karan Singh u la plie ia kane ka jingialang .
Ki Pulit Delhi ki wan hapoh ka sorkar pdeng .
U Amir Khan u la leit sha ka Twitter ban thoh ia kane.
Da kata baroh ki briew kiba kwah ban iashim bynta ha kane ka jingthmu ki lah ban leh ia ka .
U Michael Vaughan, u nongialam ka England, u sngew ba u Virat Kohli, u dei ban shongthait noh, ha shwa ka World Cup .
Kumba 300 jait ki dohkha la ithuh ha ka wah , na kine 234 tylli ki long kiba don dor bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Nalor kata , ki jait jingeh bapher bapher jong ki khmat ki mih na ka jingpeit ia ka screen jong ka kompiwtor la slem bha .
Napdeng kine la jied 16 tylli ki jingtyrwa .
Ngi la don ha ka jingeh baroh shi miet .
Ngam shym la phah ia ka dur da kaba pyrkhat than .
Kum kine ki jingkylla kim shym la don kano kano ka jingktah kaba khraw ha ka jingtreikam .
Lait noh tang ki stock jong ka IT bad Teck , baroh kiwei pat ki bynta ki la kut noh ha kaba duna .
Cambodia : Ki blog ki kynthoh jur ia ki jingialang jong ki nongiarap
Ba hapoh ki kynroh jong kata ka iing syiem , ka jingiaid ba iap jong u bsein uba im .
U la pule ia ki riti synshar jong ki kumba 60 tylli ki ri .
Ki khniang jingpang ha ka kpoh , kiba pynlong ia ka jingpang jyrhoh ne jyrhoh .
Ki pyrkhat ba ka jinglong ba shisha ka la biang ban pynsngewbha ia U Blei khlem da khein ia ka niam jong u briew . Kine ki jingthoh kin pyni ia ka jingdonkam ban ithuh ia ki briew jong U Blei bad ban shakri ia U Jehobah ryngkat bad ki .
Ka jingbud ryntih ia ki hukum jong U Blei kan pyni khlem artatien ba u Adam u lah ban jied ia kajuh ka rukom .
Nga la ap bad ap hynrei um shym la paw .
Saw ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Kumbakonam .
Nga la dei ban leit ai dawai ia u .
U Barua u dang ngeit ba u don ha China .
Ka Hina ha ka jingsngewsih ka la bret ia lade sha duriaw ban ym iohi shuh ia ka .
Namar ha kawei ka sngi , kano kano ka sorkar Israel , ngin sa shem ia lade ha kawei ka step bad ka Israel ka la hiar thma .
Te ha kaba kut , ngan shu pynkut noh da kawei ka jingiathuhkhana .
Ngam shym la paw ha kino kino ki kot komik bad uno uno .
Ia kane ka jingujor la ujor da kiba ha iing ha sem jong kiba la iap .
Warner , Smith donkam ban pynlut por ha pdeng : Langer .
Kaei ka jinglong jong ki Lebi shaphang ka jingioh pateng ia ka khyndew ?
Hynrei ka jingiadei kaba thikna jong u kpa tymmen jong ki khniang jingpang bad la u khniang jingpang u la mih ha kajuh ka por ne hadien ka nucleus , ka dang sah ha ka jingiakren .
" U Dr. Sipho Moyo u leit jngoh ia ka Liberia , ka ri kaba don bun ki ri kiba nyngkong eh ha Africa : " " Ka Liberia ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh ha Africa , kaba la shah synshar ha ka snem 1822 bad la pynbna ba ka la long laitluid ha ka snem 1847 . "
Hadien ka jingkren , pynlong ia lade ban jubab ia ki jingkylli jong u .
Ki nongrep ki la ai ia ki jingthoh sha u myntri rangbah lyngba ki bor synshar distrik .
Ki ophisar shipai ki la pan ia ka jinglong marryngkat bad ki ophisar IAS bad IPS , da kaba ujor man ka por ba kim kiew kyrdan stet bha .
Ki mar kiba kynthup ia ki dieng , ki nar bad ki maw baroh ki la duna bha ha Mesopotamia ki la iaid lyngba ia ka nongbah . Ki khajna halor jong ki ki la pynriewspah shibun ia ka Mari , kaba la pynlah ia ka ban pynskhem ia ka bor jong ka halor ka thain .
Ha kawei ka liang u la thiah ha jingthiah bad ka tnga jong u ka TB .
Kumta balei u dang iai bteng ?
U la kyrpad ia ki stad saian ban shim kabu ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw bad ban pynmih ia ki buit stad ki ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ki karkhana shna tiar , ka jingnang jingstad bad ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
U Tello u la don bun ki khun kiba la kha khlem akor .
Kumta baroh ki lad ban pynlong ia ki samla bym don kam don jam ban long kiba lah ban ioh kam la wad bniah da ka Tnat Pyntreikam da baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long .
Ka kompeni ka la die 1 06 413 tylli ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , la ong ka MSI ha ka kyrwoh .
Kynmaw , haba U Jisu u dang don ha pyrthei u la pynkoit ia ki briew na ki jingpang bapher bapher , bad u la pynmihpat wat ia ki briew na kiba iap .
Ka rukom thoh da ka ink bad ka nar kaba jrong ka long kaba ju jia ha ki por ba sdang jong ka ri India Sepngi .
" U long tang u briew uba thaw thok pyrshah ia U Blei , kumta wat don jingngeit ha u " " . "
Ia ka kriket la pynpaw kum ka jingialehkai jong ki nongtied .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba u hynmen jong katei ka briew u la ujor sha ki pulit .
Ka pdeng jong ka saian bad ka mariang
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia dang ap .
Khnang ba ki nongthied jong ka SBI bad ICICI Bank kin lah ban sei pisa khlem da pyndonkam ia ka debit card , ki hap ban pyndonkam da ka SBI Yono app lane ka iMobile app jong ka ICICI ban pynmih ia ka jingkyrpad ban sei pisa .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u dang buddien bha ia kane ka jingjia .
U Suthiram u thew ia ka kot ha ka ktien Sanskrit .
U rai ba khlem ka jingkyrshan jong ka Pauline un ym lah ban bteng ia ka kam .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la bthah ia ka tnad pule puthi ban pynlong ia ka prokram pynneh pynsah ha surok kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
U striker watla um shym la ktah ia ka bol .
Kumta , kaei shisha kaba pynlong ia ka pateng jong u Seshan kaba khlem da lah ban ianujor ?
Ka jingrwai ka long da u nongthaw jingrwai na Bollywood u Amit Trivedi .
Balei ba ki jingjied jong phi ha ka jingim ki dei ban long kiba la synshar da ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei ?
Ki la dih kyiad ha ka bor haduh ba kim lah ban iohi ia ngi kum ki briew .
Phi lah ban shem jingeh ban mutdur ba phi tip bha ia U Blei haduh ba un da kylla long u paralok jong phi .
“ Kumta , nga la jubab ia kata ,” “ u la ong .”
Ka Mahindra ka la long ka nongïalam ha ka bynta jong ki kali SUV jong ka ri India .
Ka battery kaba 3800mAh ka pyndep ia ka jingpynkhreh .
Ka ED ka la dep ban pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor Rs .
U myntri ka Tamil Nadu uba la bthah ia u khynnah riewlum ban weng noh ia ki juti
Hangno ka India ka ieng ha ka portfolio jong ngi ?
Ki nongrep na Punjab , Haryana bad Western Uttar Pradesh ki iakhih ha ki khappud jong ka nongbah jong ka Ri pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ka sorkar pdeng .
U Rajnath Singh u bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad tehlakam ia ki jingdih buaid
U la ong ba haba iaid shakhmat ngi don ia ki lad ki lynti baroh , ban pynurlong ia ka thong ban shalan mar shabar ri kaba long shi trillion dollar ha u snem 2025 bad ka thong jong ka GDP kaba long 5 trillion dollar .
U President ka Mumbai Congress u Milind Deora bad ki nongthaw ain jong ka seng na katei ka nongbah ki la don lang ha katei ka kad liengsuin ban pdiang ia u Gandhi bad ban leit phai noh ia u .
Paralok kum ka kynhun phi la pdiang ia kine ki jingkylla bad pyntreikam ia ki ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki jingshakri jong ki rel kim shym la shah ktah .
Ngam tharai ba ki don wat ia ka address jong ngi .
Ka jinglong kynthei ka iapher ha ki kolshor bad ki thain jong ka pyrthei , bad ka la nang kylla man ka por ha ka histori baroh kawei , bad kane ka treikam ruh ia ka jinglong kynthei .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kine ar tylli ki jingai jingmut .
Ia ka skhim penshon bym don jingsiew yn sa ia kren ha ka iing dorbar .
Ia ka projek Adopt a Heritage ba la sdang da ka tnad jngohkai pyrthei yn pyntreikam ha ki jaka ba kongsan ha kane ka por .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 49, 391 ngut .
U la sngur jur bad ka sur jong u ka la nang jem .
Ki khynnah ki long kum ka spong kaba sngem .
Ka Turkey ka kwah ba ka America kan aiti noh ia u Gulen .
Ki hotel ha kylleng ka pyrthei ki la dap lut na ka bynta ki jingrakhe ha ka sngi sdang snem thymmai 1999 .
U Kohli , u Bumrah ki ialam sha ka charts ban leit sha ka World Cup .
Kiba iap ha ka jingbthei bom ha ka karkhana NTPC ha Raebareli ki la poi sha ka 30 ngut .
PYNBNA : Ka Sania Mirza Ka Ring Ha Ka Jinglehniam Mehendi Jong Ka Para Anam , Peit Hapoh Ki Dur
Sacred Games ' row : ' U Rajiv Gandhi u la im , u la iap na ka bynta ka ri India ' ong u Rahul .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Prashant Kumar uba shong ba sah ha Subhash Nagar ha ka Elaka Hisar .
Ha kine ki jaka la kham thung da ki kper soh , ki dieng kiba eh bad ki abaca .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba pdiang sngewbha .
Ka sorkar Congress ka la long kaba khlem pyrkhat ia ka jingeh jong ki briew .
Ki iapher na ki bar jrong kiba mynta lyngba ka jingpyndonkam ia ki maw ha ka rukom shna jong ki .
Ka jingeh jong ngi ka long ban jop ia ki .
Bad nga la sngewsih shisha ia ki kot baroh kiba la shah pynpra , .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka Centre bad ki Jylla ban pynbiang mardor ia ka leit ka wan , ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew ia ki nongbylla sngi kiba sahkut .
Ngin sa ai ia ka pyrthei ia ka jingsma jong ka ri India .
Ki Hindu Dalit ki jied kham bun khyndiat ia ka Congress .
Shisien ba kata ka por ka la kut , phi lah ban siew kylliang ia ka jingbei tyngka jong phi .
Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong u .
Ia ka auto la pynkylla khnang ban pyndap ia ka bynta ba shadien jong ka Nano .
U la ong ba haba don kiba ong Bharat Mata ki jai kam dei tang shaphang katto katne ki blei ha ka dur .
Ki molecule kiba kham heh ki mih na kine ki khlur heh kiba heh bha hapoh ka jingbishar bniah da ka rukom pynïasoh lang ïa ki atom .
U Gandhi u la weng noh ruh ia u Mahendra Joshi kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka Seva Dal ka seng kaba don hakhmat eh jong ka Congress bad thung ia u nongialam ka Gujarat u Lalji Desai ha ka jaka jong u .
U Naidu u ialeh ia ka thma na ka bynta ki baduk , ki nongrep bad baroh kiba shah pynshitom bein , u la bynrap .
Nga leit rung ban thiah lyngngai .
Ki don ruh ki phlim Bengali bad Malayalam kiba la pawnam bha .
U Convocator ka AAP u Arvind Kejriwal , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav , u MK Stalin jong ki DMKs , bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka sorkar ka la kular ban ai kam 1 , 13 ,000 tylli hynrei la beh noh ia ki Nongtrei Suwidha ha ka jylla na ki kam jong ki .
Balei pat ba kiei kiei kiba bun ki la jia stet kumne ?
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit noh mardor .
Ka kynhun ka thmu ban ring dur ha ki jaka bapher bapher ha Bengaluru , Dandeli , bad Rajasthan , bud sa ka por ba la buh ha Singapore .
Ka BMC ka la buh ia ka jingpynbna ba donkam ha ki khyrdop jong ka iing jong ka Zoya , ong ka khubor jong ka Mumbai Mirror .
Khyndiat kynta hadien ba la slap , ka suinbneng ka la shai bha bad ki kjat sngi ki la mih .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka sur jong u Shankar Mahadevan .
Ki para jong ka ki long ka Sunder , ka Surendar bad ka Sheela .
Ka kynhun pulit ka don ha katei ka jaka .
Kano kano ka kulai kaba la hikai ban tan ka lah ban long ka kulai sled .
Balei phim peit ia u ?
U President ka US Donald Trump u la ïada ïa ka jinglong hok jong u Vladimir Putin katba ki jingkynnoh ki nang kiew halor ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon ha America ha u snem ba la dep.
kum kane ka jingshaniah elekshon ka treikam katkum ki kyndon ba la shna da ka Sorkar Pdeng .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la bthah ban wan mih ha ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka 14 tarik u Risaw , ha kaba ïadei bad ki 11 tylli ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingthang ding , ka jingpynjot bad ka jingshet kylla .
Ngi dei ka sorkar kaba shimkhia , ka la ong .
108 kine ki iew dohkha kiba don ki jaka buh dohkha ba khriat bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba khuid kiba mynta kin pynlah ia ki nongtong dohkha ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ka jingkem jong ki nalor ba kin ai ia ki dohkha kiba bha sha ki paidbah .
Ia kane ka eksamin yn pynlong da ka DSC na ka bynta ki PGT , ki TGT , ki Language Pandit , ki PET , ki Principal , ki nonghikai Music , ki nonghikai Craft , ki nonghikai Arts bad Drawing , bad ki SGT .
Ha kaba kut mihngi jong kane ka lyngkha la don ka iingmane jong ka phatok .
Hadien kane ki bor pahara kiba la pynjari ha ka distrik ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka Zinc ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkha khun jong ki shynrang .
Kine ki arngut ki la ïathoh shongkurim ha ka 1 tarik u Naiwieng ha ka ïing syiem Jodhpur ha ka jinglehniam Khristan bad bud sa ka jinglehniam tynrai jong ki Hindu ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka TNSC ka thmu ban sdang ia ka jingdie ia ka umsoh AMMA ha kylleng ka ri India .
" " " Ha kajuh ka rukom la pynjot ia kine ki lai tylli ki sorkar harum ha ki snem 1990 . " " " .
Kawei pa kawei ka jingthung ka don la ka jong ka jingiwbih kaba kyrpang .
Ki dkhot jong ki kynhun ki kynthup ia ki nonghikai shimet , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ki jait kiba nyngkong ki dei ki kyrteng jaka kiba pyni ia ka kyrteng jong ka jaka ba mih u mar , kata . Ka sha DARJEELING, bad kiwei kiwei.
Ka Vidya Iyer, kaba la tip kyrteng kum ka Vidya Vox, ka kren shaphang ka jingrwai, ka rukom riam bad ka jingtrei bad ka A. R .
Ha ka jaka buh jingthoh hapoh ka kut Mehrangarh ka don ruh ka jinglum jingtip kaba heh jong ki dur kiba rit , ki tiar tem , ki jain bad ki jaka buh tiar ialeh . 35 .
Ka dang tan ia ki nongtrei nong America bad ia ka pyrthei sha ka jingma kaba khraw .
San ngut ki nongshah pynmynsaw ki la shah sumar ha hospital , katba hynriew ngut ki la iap ha lynti .
Ka Maruti Suzuki Ignis ka dei kaba la pyni khatduh ha ka Auto Expo 2016 .
Kane ka jingngeit kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep ka sdang naduh ki nong Sumeria bad ki nong Babilon kiba nyngkong ha Mesopotamia .
P . U Nadda ruh u la don lang ha katei ka sngi .
U Subhash Desai jong ka Shiv Sena uba dei u paralok ba iajan bha jong u Uddhav Thackeray u la ioh ia ka tnat Industries kaba la bat mynshwa da u nongialam ka BJP u Prakash Mehta .
Ngim lah ban ong em ia U Blei .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU haduh ka 30 tarik u Naitung , ka NTA ka lah ban pynlong ia ki eksamin rung skul .
U Massa u la long u nong Brazil ba nyngkong eh ban jop ha la ka jong ka jaka naduh u Ayrton Senna ha u snem 1993 .
Ka dei ka kamram jong nga ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai , u la ong .
Ha ka sngi saitjain kawei ka kynthei ka la mudui pyrshah ia ka Rubel ha thanat Mirpur Model katkum ka ain iada ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah .
U la jan ban mareh bud ia ka haba ka sur kaba jem ka la pynsangeh ia u da kaba khriat .
U la leh kum u briew uba bieit .
Hynrei hadien shisnem ka jingsynshar , ka sorkar synrop ka la kyllon noh kaba la plie lad ia ki BJP ban wanphai biang ha ka bor synshar ha Karnataka .
Hynrei ym pat don satia kano kano ka sakhi kaba shai halor kajuh .
U Samarendra Narayan Dev u dei u nongpyniaid phlim ba la jop ia ka khusnam jong ka ri .
Ki dei ki shipai jong ka kynhun shipai India .
Lait na ka nongbah Tumakuru bad Tiptur lada ka Gubbi ruh ka kyrshan ia u Basavaraju , ki don ki lad ba ka BJP ka lah ban jop .
Baroh arngut ki nongialam ki dei na ka jaitbynriew Jat kaba synshar .
To ngin phai biang sha ka histori , em ?
Hynrei u syiem u donkam ia ki shakri .
Ka jingiaid paidbah kan kynthup ia ki kynhun naduh ki BSF , ki CRPF , ki pulit Punjab , ki shipai pahara iing jong ka Punjab , ka NCC , ki nongpyniaid ia ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang .
Hynrei u tnga jong ka u Shiva u la kyntait ban pyllait ia ka .
" " " Ngim peit shabar jong kata ."
Ia ki bond masala la buh kyrteng ha Singapore bad Canada .
U Rishi Kumar Shukla u la shimti ia ka kam kum u heh ba thymmai jong ka CBI .
Ngi la iakren shaphang kata ba ngin shim kawei ka series ha kawei ka por , kawei ka jingialehkai ha kawei ka por , kawei ka session ha kawei ka por .
Kine ki rangbah ki la dei ban long kiba heh ha ka jingsngew jong ngi .
U kyrtong jong ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur u la don biang ha katei ka jaka.
Shuwa ba un poi , u Savad u la pynbeit ia ka camera kaba buhrieh ha ka kamra .
Ka jaka jong ki jingtreikam jong ka DP World .
Ka jingïadei kaba sniew ka la mih hapdeng ka Iran , ka Turkey , ka Qatar bad ka Saudi Arabia bad ka long kaba donkam ban peitngor bha .
Pick ia ka kard , kano kano ka kard .
Peit , kane ka dei kaba nga la iathuh ia phi .
KA JINGTUNG BAD KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA :
" " " Mukesh Ambani : " " " " Man la ka sngi , ki nongthied jong ka Jio ki pyndonkam 200 cr minit ki jingkhot sur bad data . " " " "
Ka la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
“ U Varun u la shim ia ka Twitter bad thoh “ “ Ban peit ia u Steven Smith ba u panmap bad peit ba u la shah pynmong ka long kaba sngewsih shibun ."
Kane ka phlim ba la ak da u Arun Vijay , ka Prasanna bad ka Priya Bhavani Shankar ka pyni ia ka dur kaba don ia ki dur jong ki nongleh kam sniew kiba la pyndait ha ka board tohkit jong ki pulit .
Phah ka West Bengal 42 ngut ki MP sha Lok Sabha .
Kine ki jingthaw ki ju pynlyngngoh ia ki riewstad Sanskrit jong kane ka juk .
Ngi rai ia kaei kaba ngi kwah ban iohi bad ngim kwah ban iohi .
Katto katne ki jingtip kiba myntoi sha ki briew kiba rit kum ka jaka sah , ki kyrdan , bad ki jaka jong ka sor la pyni da ka info tool .
Hynrei u nongbishar Abdul Nazeer u kwah ba ia kane ka mukotduma dei ban phah sha ka iingbishar kaba kham heh jong ka Riti Synshar .
Dual WhatsApp : Kumno ban pyndonkam ar tylli ki WhatsApp ha kawei ka Smartphone .
Ia ka nar ruthenium la shna da ka jingpynkylla beit jong ka nar ruthenium ha ka um lyer jong ka fluor bad argon ha ka jingshit kaba 400450 C .
U briew uba don ka jingshemphang bad ka jinglong .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka ITC ka long ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba pawnam kiba trei ia ki kam ai jinghikai ha ka liang ka kam bad ka kam .
Katba palat 20 tylli ki liengsuiñ ki sahkut namar ka jingkhang ïa ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka jingsma ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi .
Hadien ba u la shah rem ha ka Rajasthan Royals , u kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u dang don ka jingkyrmen ïa ki lad ki lynti jong ki kynhun jong u ha ka IPL wat la ki nongkyrshan kim don jingkyrmen .
Ka jingshlei um ka la rong noh ia u jingthung apple jong ka Kashmir uba shongdor haduh 1,000 klur tyngka bad ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur bha ia ki nongrep , la ong ka kaiphod jong ka Assocham hadien ba la bishar bniah ia ka jingduhnong jong u jingthung .
Ki nongleit jingleit kim shah ban mih shabar jong ka jaka jngohkai bad ka hotel .
" " " Ha ka jaka kata , ka long kaba suk ban peit ia ka phlim Hindi ne phareng kaba bha ha ka telebishon ha iing khlem da pynlut ei ei . " " "
U Mukesh Ambani u dei u chairman jong ka Reliance Industries .
Ki lehnoh Syria ki la ioh kurup ia ka sor kaba kongsan
Kumta ki Grik baroh ki la kem ïa u Sostenis u nongïalam jong ka synagog bad ki la shoh ïa u ha khmat ka khet bishar . U Gallio um shym la pyrkhat ei ei na kita kiei kiei .
La iathuh ba la kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ha ka por ba pynlong ia ki jingkhynra .
U la don ha Phoenix shuh , ko Bells .
" La ong u Mojisola ha ka rta kaba 24 snem : " " Ngan iai sngewnguh ia la ka kmie ."
Na ka bynta kiba bun na kine ki jingpang ym don dawai , jingpynkoit ne dawai bad ka lad ban iada ne tehlakam ia ki ka long kaba duna . Pyrkhat kum ka nuksa ia ka HIV bad ka AIDS .
Ka AAP ka la shu kular ba kan thung 2 klur tylli ki dieng .
Kham bunsien ka server ka sahkut .
Ka long kumjuh kumba ha kaba sdang .
U Ryan Gosling un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim The Actor .
Ka Tempi kam don shuh .
Katkum ka jingong u Deputy Director ka tnad ka rep ka riang u Dr S . K .
Yn pyni ia ki phlim ba la jied na ka Comedy bad ki jait ba iadei bad kane bad ka bynta jong ka Indian Panorama yn pyni na ka bynta ki nongpeitkai .
Ki don bun ki nongthoh kiba la paw ha ki novel kiba kham mynshuwa .
U Kpa jong nga u la khlad noh katto katne bnai mynshuwa .
U Pythagoras u la hikai ba kiei kiei baroh ki don ia ki rukom khein jingkhein .
Kum U Jisu , ki Khristan banyngkong kim ju iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ai jingmut ba ka jingduna pisa ka lah ban don ka jingktah kaba bha khamtam lada ia ka jingpynlut ha ka jingduna la leh ban pynduna ne pynkut noh ia ka jinghiar dor .
Katkum kane , u Myntri u la ai jingbthah ia ka tnad post ban pyndonkam ia ka speed post lyngba ka ophis post bad ki nongkit post kum ka jingpyniasoh kaba khatduh ban pynpoi ia kine ki dawai pynim .
Ka tynrai ka long ba ym don jingshit kaba rung ne mih na ka , bad ba la ailad ia ka por khlem pud ban shongthait hapoh la ki jong ki jinglong ba kynja doh .
Ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer ka long kaba shyrkhei .
Ka Shabana Azmi ha ka sngi Palei ka la ong ba ma ka bad u Javed Akhtar ki la rai ban nym leit sha ka jingrakhe dap shispah snem kha jong u Kaifi Azmis ha Karachi .
Ki la mih na Bhopal sha u Abdullah Ganj .
U la ioh ruh ia ka kopi jong ki jingpynkylla ia ki 100 tylli ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki ktien bapher bapher jong ka thain .
Ka Blue Breeze ka la kamai T.58, 004 bad ka Real Earth ka la wan ha khlieh duh ha ka thup thup da kaba kamai T.1 . 36 lak
Kum kane ka ïoh ka kot kan ailad ïa u briew uba rit paid ban ïoh ïa ka bhah kaba kham ïaryngkat ha ka spah jong ngi bad ban ym shah pynmong ha ki jingbym ïaryngkat kiba shyrkhei jong ka por jong ngi .
Prothom Alo : Phim kwah ban pynduna ia ka bor jong ki president .
Wat la ka ISA ka don ha India hynrei ka dei ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba la thmu na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
" Kane ka mut ba yn nym don shuh ki briew kiba thngan bad kiba duk ha ri India ", la ong u Gandhi haba kren ha ka ‘ Kisaan Abhaar Sammelan ” .
Ha ka tour ba la dep , nga la ialehkai ha Wellington hynrei ha Christchurch ngin sa ialehkai ia ka jingialehkai Test hadien ba la slem bha .
" Nga pyni ia ka list ha khmat jong phi bad phi hi phin rai la kine ki briew ki dei ban shah vote ne em." " "
" U Kumaraswamy u la ong " " Ki mat sain hima sima ki long kiba pher bad ka jinglong shimet ka long kaba pher ."
Hato kiwei kin kiar na nga namar ka niam ne ka jaitbynriew jong nga ?
Ka thma ktien hapdeng ka Sena bad ka Kangana .
Ki dkhot jong ka seng nongtrei Anganwadi ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla halor ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng .
Hadien ba ka la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Jeddah ha ka miet sngi palei , ka Sheikh Hasina ka la ïashim bynta ha ka jingkhawai ha ka ïing syiem jong u King Faisal .
H . NGA . E . L . D . kam dei kaba ngi la pyrkhat ba ka long .
Ia kane la pynsngew sha ki da u Deputy Commissioner Rajat Aggarwal .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong u kyrtong ka Shiv Sena u Jaydutt Kshirsagar bad u kyrtong ka NCP u Sandeep Kshirsagar ha Beed , hadien ka jingkynnoh ba u kyrtong ka Sena u pynrung ia ki nongthep vote thok ha ki jaka thep vote .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkyrpad ba kyrpang jong u Asthana , u Kumar bad u Manoj Prasad uba dei u nongpynïaid pdeng uba pan ban pyndam noh ïa ka FIR pyrshah ïa ki .
Na ri Bilat suki suki ka la saphriang sha kylleng ka Europe .
Ki pisa ba la bthei shisien ki long da ki phew hajar euro baroh kawei .
Ka jingshah thombor ha ka JNU : Ym pat don ba kem , ki pulit ki mad ia ka jingshah kynthoh namar ki FIR pyrshah ia u nongialam samla pule .
Hooid nga la sngewthuh bakla shibun , bad ngam sngewthuh satia ia kaei kaba ki kren .
Ia ki kyntien jong ki phra tylli ki jingrwai kiba dang sah la thoh da ka Sirivennela Sitaramasastri .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Nazir Ahmed Laway bad u Ranjib Biswal mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Lai tylli ki shuki Rajya Sabbha na Delhi kin sa thylli ha kaba kut jong une u bnai ynda la kut ka por treikam jong ki dkhot ka Congress u Janardhan Dwivedi , u Parvez Hashmi bad u Karan Singh .
U la kdew ruh ba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew jong ka bamsap , ka jingshah lehbein ha ki jaka trei bad ka jingdih kyiad haba don ha ka kam .
Ki bahaïing hasem kiba jan tam jong u kulai PWD bad u kulai um jong ka Spain la ju pyrkhat ba ki dei ki kulai um ba pawnam .
Hynrei nga ngeit ba ka don ka hok ha kane ka pyrthei .
Remand ki pulit ia 5 ngut ki nongshah kynnoh
" Phi " " buh ia ka kot kaba eh tam ha ka histori jong kane ka jaka pule ."
Hadien kane , ka rukom pynbeit ryntih ka lah ban sdang .
" " " Ka jingshisha ka lah ban iakynduh ia ki jingeh , hynrei ym lah ban jop ia ka satia ."
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin ia poi kha ha Italy .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka jingkhot bandh .
Ki nongshad ba pawnam ka Malaika Arora , ka Geeta Kapoor bad u Terence Lewis la iathuh ba kin bishar ia ka " Nongshad ba tbit tam jong ka ri India " .
Ki la leh Masters ha ka jingrwai na ka skulbah Allahabad .
Ka Vinayak Welfare Society na ka bynta ki Kynthei kiba duna ka jingpeit ka pyniaid ia ka hostel na ka bynta ki khynnah kynthei kiba don jingduna ha ka jingpeit ha Burari Delhi .
Ka sorkar NDA ka la pynkylla ia ki khajna bym thikna lyngba ka GST .
Ym don ka phlim kaba kham hok ban ia ka UDTA PUNJAB Bad uno uno u briew ne ka seng kaba pyrshah ia ka ha ka jingshisha u dei uba donkti ban pynphriang ia u drok , la ong u Kashyap .
Da ki karkhana kum ka IT bad BPO kiba kiew stet ha ka ri , ka jingbun briew kaba ioh tulop na ka kyrdan pdeng ka nang kiew .
Ka jubab : Hooid ka don !
“ Ngim dei ban bishar kloi ,” “ u la ong .”
kumba hapoh jong ki jingsngew ban suk sla jong ki jingïadei ban don jingmut sha ka thoh ka tar .
Ki kali ki iaid ha ka jingstet kaba stet ha surok .
U la iai bteng ban thoh ia kine ki khana wat hadien ka snem 1941 hynrei bun ki i kumba ki la duh noh ia ka jingmut jong ki bad ki la kylla long kiba sngewthuh bakla .
U la long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 12,000 ron ha ka Ranji Trophy kaba dei ka lympung ïalehkai kaba la thrang bha ha ka ri India .
Wat la u nongshah kynnoh u Tahir Ahmed Mir u la shah kem hynrei ki jingiakhih ki la bteng ha kylleng ka them ban dawa ban pynshitom bein ia u nongshah kynnoh .
La bthah ia ki Rangers bad ki Ophisar jong ka Divisional Forest ba kin leit mar mar sha ki jaka ba don ka ding bad ban pynlip kloi katba lah ia ka ding , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba u ophisar IPS u Surendra Kumar Das u la suba ba u la dih bih ha ka jaka sah jong u kaba don ha ka thain Kanpurs .
U kpa jong ka u dei u nongshim dur .
Ka Aishwarya ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Fanne Khan kaba ak u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Ka synshar paidbah ka dei ka sorkar da ka jingiakren .
Kiwei pat ki ri ki la phla ia ki histori ba pynjah burom jong ki : Ka South Africa ka la kam ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
" " " . . . ka la ialam sha ka jinglong kaba kham ryntih ha ka jingthew ia ka ram , ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki jingma jong ka iew bad ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki jingma ha ka jingtreikam , " " u la ong . "
Lada ngi leh kham bha ban ia ka 8 percent , ngan sa sngewbha shibun .
Ka jingkiew ha ka science ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew , u la ai jingmut .
Kumta ngi pyndonkam ia kine ki jait interface ban ailad ia ki briew ban pyndonkam ia ki robot khlem da tip ia kano ka robot ba ki pyndonkam , lane wat lada ki pyndonkam ia u robot ne em .
Ngi la pyrshang ban pynneh ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
U myntri bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong u na Pakistan u Aizaz Ahmed Chaudhry .
Ki heh sorkar ki dei ban shim khia .
Ki doktor ki la pynpaw ba dei ban shim khia pyrshah ia kiba ha iing ha sem kiba thombor ia ki doktor bad ki nongtrei ha katei ka hospital .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka plan thymmai kaba la khot ka BSNL Sixer lane ka 666 , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka sur kaba khlem pud ryngkat bad ka data kaba 2GB ha ka shisngi sha ki nongpyndonkam kiba la siew lypa .
Shisien ba la tei ia ka bor iada met , ki antibodies kin hiar thma ia u khniang jingpang ba shisha lada u pyrshang ban pynpang ia ka met .
Ka don ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB kumjuh , kaba lah ban long ka jong phi ha ka dor kaba 12,999 tyngka .
Da kaba tip balei ki donkam ia ka jingpyntngen , phi lah ban pynkhreh na ka bynta kata ka jinglong kyrpang .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki ban leh kum kata ka kam ?
Ha kane ka dur lah ban iohi ia u hynmen Siddharth Chopra bad ia ka para jong u ka Parineeti Chopra ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing Chopra .
Ka jingsniew jong ka Dowry ha Bengal Sepngi
Ha ka 27 tarik Jymmang uwei u samla bym lah ban ithuh u la shah pyniap ha ki paidbah ha ka thain Dindoli ha Surat hadien ba la kynnoh ba u la shah kem ba u tuh ia ka mobile phone ha ki nongshong shnong .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah shisha ban im , ngi la kular ban kohnguh ïa ka hukum U Jehobah shaphang ka snam .
Ia ki Chair dei ban thung na ka bynta 5 snem ha kaba sdang katkum ki kyndon .
Ka kmie ka pyniap ia la ka khun kynthei , pyrshang ban pyniap ialade .
Ha Haryana , ka BJP ka la jop ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 da kaba jop 47 na ki 90 tylli ki seat , ha kaba ka INLD ka la mih ha ka kyrdan ba ar da ki 19 tylli ki seat bad ka Congress ka la jop ha ka kyrdan kaba lai da ki 15 tylli ki seat .
Ka sorbah ka dei ka jaka pule jong ka Kashmir .
Ka video ka la saphriang bha .
Ki don palat 10 000 tylli ki skul rit , 1 000 tylli ki skul heh bad palat 1 300 tylli ki skul heh ha ka jylla .
Katba u nongialam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa na u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ba un mih da ka jingpynshai .
Ka sorkar bad ki nongialam seng nongrep ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren kaba ' khlem kut ' haduh mynta .
Kumno kata ka lah ban long .
Hadien ba u la pule ia kane ka Naat , u la nang kham pawnam shuh shuh ha ki briew jong ka ri Pakistan .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka mukotduma Sumedh Saini
ka jingngeit kaba skhem ha ka jingithuh , katta katta kine ki bor .
Naduh kata ka por u la don ha kawei ka phatok ha Surat .
Ki la don ha Kolkata dang shen ban lum pisa na ka bynta ki khynnah kiba duk ha ka taiew bam janmiet jong ka jingïarap .
Ka PNB ka la pynduna ia ka sut ha ki bank ba la buh pisa da 50 point sha ka 3 . 5 percent ha ki pisa ba la thep haduh 50 lak tyngka .
Ka jingpdiang ka mut katto katne ki nerve ba kyrpang kiba lah ban ioh ia ki jingsngew .
Ngi bad ki briew jong ka Kashmir ngin kham sngewbha ban pdiang sngewbha ia phi .
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha .
U Steve Smith u rangïalehkai ba tbit tam ha baroh ki rukom ïalehkai ha kine ki sngi.
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki tiar bapher bapher , kynthup ia ki jingrwai , ki poim , ki jingkren bad ki jingshad .
Ka Bypoll sha ki 28 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla kan long ha ka 3tarik Nohprah 2020.
bad Ngi la pynlong ia ki kum kiei kiei kiba la dep , bad Ngi la buh ia ki kum ka nuksa ia ki briew kiba hadien .
Kumta , nga la leit ban ialeh pyrshah ia phi baroh .
Hadien ba ki Magi ki la kynriah noh , u angel U Jehobah u la paw ha u Joseph ha ka jingphohsniew bad u la iathuh ha u : U Herod u la jan wad ia uta u khynnah ban pyniap ia u .
Ka jingialehkai kam don jingiadei ei ei bad ka jingpule jong nga .
Ka jingpang XYY ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ha kaba u shynrang u don ia u khromosome Y uba kham heh .
Lano ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ?
Ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ki la leit sha ka nongbah New York .
14 Kumta kum U Jisu ngi wad ban sngewrit ia ki briew .
U la ioh ia ka khusnam Jnanpith na ka bynta ka jingthoh jong u ia ka epik Ramayana kaba kyrteng ka Sri Ramayana Darshanam .
Kaei ka jait politik kaba ka sorkar BJP ka leh ?
Ngam lah ban kren shaphang kane .
Katba u Don Bosco um shym la long ka bor kaba khraw ha ka kriket skul , ka R . I . Ka Podar College ha kaba u Shastri hadien u la pule ia ka kam khaii ka la pynmih shibun ki nongialehkai kriket kiba tbit bha .
Ar tylli ki lieng shipai India ki la pynshong hajan ka jaka ba la thmu ban sakhi ia ka jingjia kaba khatduh .
Ka jingwad bniah jong ka science shaphang ka jingieit ki jingmut bad ki jingai jingmut ki bym skhem .
Ym don kali paidbah ruh ban iaid ha ki surok .
Ka dome ka don ka lad ban plie bad ban phai sha bneng , katba dang peit lyngba ka telescope .
Ki ar tylli ki tnat jong ka Oude Rijn kiba rung shapoh Leiden shaphang mihngi ki iasoh lang ha pdeng jong ka nongbah .
Ka agenda jong nga ka long tang ka roi ka par na ka bynta ka jylla .
Ka la long kaba la hiar thikna .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Namar kynmaw : tang kawei ka lad ba ka pisa ka lah ban wan sha ka jinglong ka long na ki ram .
Hynrei kiba bun na ki ki la wan phai noh ha ka por janmiet .
U ju pyrshang ban pynioh biang ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U General Secretary ka All India Bank Officer u Harvinder Singh u la ong ba ka AIBOC ka la khot ia kane ka jingiakhih ha ka . . .
Bad ka buh nuksa ia ka ri baroh kawei kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia kane haba kren halor ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Ka jaka mane blei kaba pawnam tam jong ka Padmavati ka dei ka Tempi Sri Padmavati Ammavari kaba don ha Tiruchanur , ka jaka ba marjan jong ka nongbah Tirupati .
Ia ki masi la phah sha ki jaka ri masi .
Ka dur file jong ka iing jong ka tnad elekshon .
La pynlong ruh ia ka ECG bad ka test shini ha ka snam khlem jingsiew na ka bynta ki nongpang .
Ka long kaba khriat , kaba shai bad kaba shai bha .
U President Ram Nath Kovind u la poi ha Bhubaneswar
Ka jingpyniaid ia ka jingbam jong u khunlung .
Ki Nano drone kiba khia hapoh 250 gram kim donkam ban rejistar .
Ka case kam pat lah ban pynbeit .
" Ka la long shisha kaba sngewtynnad ," " u la pynpaw ."
Sa shisien pat kata ka jingsngew shngain ba kynja mynsiem ka la pynkhih ia nga .
Kane ka dei ka mat jong ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat .
Da ka jingbitar u Maham u kyntu ia ka Moonja ban pyndep ia ka Chaani bad u lyngdoh .
" " " Ka long kaba donkam haduh katta katta ban sdang ban jop ia ki jingialehkai " .
La pynlong ia ki kambah bapher bapher , bad ki nongpyrshah jong kata ka por kim shym la buh jingkylli ba ki la jia .
Ka la iada tyngeh ia u Sharif ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
" Ngam shym la kdew ia kano kano ka jingjia kaba kyrpang ," " u la ong ."
Naduh ba la pynduh ia ka iing dorbar bun ki nong Kuwait ki la shaniah ha ka twitter ban iakren ia ki jingjied jong ki lane ban kyntiew ia ki katto katne ki kyrtong .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar biang hadien ar taiew .
Ki jaka lehkai ha kane ka hotel ki kynthup ïa ka Gym kaba kyrteng ka Westin Workout , ka pung ba don shabar , ka spa kaba kyrteng ka ‘ Heavenly Spa’ bad ka prokram mareh kynhun kaba kyrteng ka ‘ Run Westin’ .
La bthah ïa baroh ki hospital ha ka jylla ban buh ïa ki ‘ flu corner ’ na ka bynta ban peit bniah ïa kiba suba ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U Deepak u la pynlong ïa ka Jaipur ban sdang bha namar ba u la ïoh lai poiñ ha ki ar tylli ki raid .
" Haba aiti ia ka jingjop jong ka seng sha ki paidbah ka West Bengal , ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki nongthep vote ki la " siew kylliang " ia ka BJP namar ka " jingsarong bor " jong ka . "
U Solomon u ong : Ai jingsneng ia u briew uba stad bad un ieit ia phi .
Bhima Koregaon : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingujor jong ka Maharashtra pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC
Da kaba ithuh ba ki don tang shi bynta ka jingtip shaphang ki jingphylla science kiba don shadien jong ki jingthaw jong ki Blei , katto katne ki stad saian ki kam ba kim lah shuh ban ong da kaba thikna ba kaei kaei kam lah ban long .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la bthah ia u heh pulit jong ka sor ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingsuk .
U Golwalkar u la thoh ia ki kot Ka kynhun ki jingpyrkhat bad ngi , lane ka jinglong jaitbynriew jong ngi kaba la batai .
Ki riewstad kiba bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , ki riewstad saian , ki riewstad pule puthi bad ki nongialam jong ki kompeni ruh ki la ioh ia ka lad ban ai ia kane ka jingkren .
Pyllait paidbah ka NASA ia ka video kaba phylla jong ka jinghiar jong ka Mars
Shwa ia kane u Mr Chiranjeevi u la pynkup burom ia ka dur jong u Mahama Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka Gandhi Jayanti bad u la pynlong ruh ia ka camp ban ai snam .
Hato phi mih ban tei ia ka kam sain pyrthei jong ki khun shynrang jong phi ha ka jingtep jong u Ambarish ?
U Salman u la iathuh ha ka Bombay Times , “Ka phlim Sultan ka dei ka phlim kaba tynjuh tam jong nga haduh mynta , ha ka liang ka met .”
Arngut ki bahaïing hasem ki ïap namar ka jingtwa ka tnum
Ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ka jingkhang lah ban iohi ar tylli ki kynroh kiba heh .
Hato u Mahesh Babu u long shisha uba khlem jingshngain ?
To buh ia ka jingmut kaba bha Teng teng , wat la katta ruh , ka jingbym lah ban leh bha ka iadei bad ka jingjied ia ki paralok .
Ka khubor ka ong ruh ba ka kiew sha ka jingim shisien ba la pynmeh ia ka Bluetooth .
U la pynpaw ka jingsngewskhem ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi ka ri India kan long kum ka Vishvaguru .
" " " Wat la katta ruh , u Social Democrat u pynrem biang ba u ngeit ba ka jingeh " " " " ka dang lah ban pynbeit ."
La sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
U Trump un bam smai kum u President ba 45 jong ka ri America ha ka 20 tarik Nailar 2017 .
Ha kata ka por la seng ia ka shnong kaba iadei bad ka kolshor Cuicuilco hangne ​​.
Ngam shym la pdiang ia kano kano ka pisa .
Ka Qatar ka la pynpaw ruh ba ka kwah ban shim bynta ha ka IndiGo ha ki por ban wan .
Kumta kum u nombar ba la khleh lang ba la pynsuk , kane ka .
U Karanvir Bohra u dei u celeb ba nyngkong eh ban pynbna ia ka khubor ba sngewsih jong u paralok ba ieid jong u ha ki social media .
Ka India ka dei ka thong jong ki kynhun lehnoh kiba shyrkhei kiba treikam na kylleng ki pud , la ong u President ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka rukom pynkha khun ka long kumno ?
Bun ki briew nabar ri ki wan sha Japan ban trei .
Ka sboh kaba jylliew ka la lum hapoh ki iing .
Kumta ki la tynjuh bha ia ki ktien jong u Paul pyrshah ia kaei kaba ki lah ban shem ha ki Jingthoh Bakhuid . Phi lah ban leh kumjuh !
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban leit sha katei ka kad liengsuiñ ka Air India Flight 609 na Mumbai la shah ban hiar ha ka miet ba la dep namar ba kan sa bteng sha Singapore tang hadien shiteng miet .
Hap ban leit phai biang sha ka kam .
Ka la rwai ruh ha khmat ki katto katne ki Khlieh jong ki Ri bad ki Sorkar bad ka la hikai ia ki katto katne ki nongrwai Kathak , katto katne na ki ki dei ki nongrwai ba pawnam jong ka pateng samla .
" " " U Aru Apa u la ong ia u , To ngan kylli ei ei ia phi , hato phin ai ia ka jubab kaba hok ? " " "
La pyndonkam ia ka kham bha ha kaba pyni dur ia ka bneng bad ka um .
USB stick , lada phi kwah ban ioh biang ia ki hadien .
Ka la ong : Ka thma kam ju long ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Kam shym la khang ia ki jingkhang jong ka na ka bynta ki jingiakren .
Hynrei lah ruh ban pynbeit ia ki jingleit jngohkai sha Brahmapur ha ki por tamasa ba la rakhe ha ka distrik .
Haduh 95 percent na ki tiket ba la die ki dei ha ki jaka ba marjan sor , katba kiba sah ki dei sha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba shatei lam mihngi .
Ka dei ka nongbah kaba jan tam na Dhaka .
Ka Kochhar ka la poi hakhmat ka ophis jong ka Enforcement Directorate hangne ​​ha Khan Market tang khyndiat por shwa ka por ba la buh ban mih paw jong ka ha ka por 11 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U long shisha u briew uba super !
Hadien ba ka Sukhadia ka la pyndep ia ka jingpule ha Nathdwara bad Udaipur ka la leit sha Mumbai ban ioh ia ka Diploma ha ka Electrical Engineering na ka VJTI .
U slap uba jur haduh uba jur bha la antad ba un ther ha ki jaka ha Palghar , Mumbai , Thane bad Raigad .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka 14 . 85 percent ka jingkiew ha ka jingmih kaba T.286 klur na ka bynta ka quarter ka long T.249 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingsngewtynnat jong ki jingialehkai ka la nang kiew ha ka ri .
Ia kane ka Cashless Chaupal la pynlong da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ha Dalpatpur ha Moradabad ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki la iasoh bad ka rukom pyniaid pisa da ka digital .
bad 132 tylli ki kamra , 412 tylli ki jingkhang , 147 tylli ki jingkhang , 28 tylli ki jaka thang ding . .
Ia kine ki mukotduma baroh la pyniaid da ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka Cyber ​​.
Ngam sngew donkam ban ngeit ba u juh U Blei uba la ai ha ngi ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat , u la thmu ia ngi ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ki jingpynkylla ha ka rukom sam marbam paidbah :
Ka Sara ka long ka nongsumar khun da ka kam khaii , ka la iarap ban wanrah ia uwei na kine ki khynnah sha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad khamtam eh ia ka bynta kaba thoh ia ka Pyrthei .
Nga sngew ba ngam dei na kane ka Pyrthei .
Ha ki jaitbynriew bapher bapher ka jinglah ban pynmih khun ka kham bha .
U la apply ia ka kam kum u nongap pahara ha kad liengsuin Bengaluru hynrei la kyntait ia u .
Ym don shuh ka jingpang khlam corona kaba ar ha Mumbai
Hynrei kaba nga lah ban pynthikna ia ki nongpeitkai ka long ba nga la pyni tang ia ki jingshisha , la ong u Anurag ha ka PTI .
" " " Nga la iakren bad ka kmie jong nga ha kawei ka sngi ."
Ki phra tylli ki mane blei Hindu kiba kynthup ia ka Panchanan Dham bad ka Tulsi Dham ki la shah thombor bad shah pynjulor .
Ki kynthei bad ki samla shynrang kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar India ban pynthikna ia ka jingim kaba thikna jong ki .
Ngi donkam ban pyrkhat na ka bynta ka lawei jong ki samla pule .
Ki briew kiba rit paid kiba la beh kylleng kylleng da ka jingkwah brai lamler , ki tip aiu shaphang ka kam ?
Palat 35 hajar ngut ki nongpang thymmai ki la shah ktah ha kine ki hynriew sngi ba la dep .
Mynta ngi don hapoh ka jingiada jong ka Iyer Sepngi .
Da kaba phah ia u rangbah sha China , ka US ka pyni ia ka jingiadei shipai .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Kaba bun na kata ka pisa ba la thep ka la ioh jingmih ha ki dak ba marwei lane ha kiba bun ki khep , ka la long kaba sniew .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki longiing halor katei ka mat .
Q : Ki pulit Malaysia ki la kem ia phi . >
ha ka jingtreikam , u la noh synniang sha baroh ar .
Ki khubor shaphang ka jingsniew ka koit ka khiah jong u Jaitley ki long kiba bakla , ki bym don nongrim : Govt .
La bthah ia u DIG jong ki pulit surok bah bad ki pulit jong ki 10 tylli ki district ban pyntreikam ia ki jingbthah .
Rath yatra : Hato ka Mamata Banerjee ka sheptieng ia ka jingkiew jong ka BJP ha Bengal ?
U Vinay u la khur 51 point na ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyrshang kaba ar , kaba la ai jingmut da U Blei , ka jop .
Ka mut ka jingkhih ban pynneh pynsah ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ka jinglong tynrai .
La kumno kumno pyntip ia ki shaphang baroh ki jingbei tyngka bad ki policy jong phi .
Hadien shi kynta la wan ka khubor ba u Mubarak u dang im , lane u lah ban wan phai na ka jingiap kum ka Ms .
Ka sorkar ka la ai bus pass ia ki khynnah skul ban leit sha skul khlem kano kano ka jingeh .
" " " Ka ri baroh kawei ka kwah ba ki nongshah pynrem kin shah pyniap ."
U la iathuh ba ma u bad uwei u paralok jong u ki dang leit ban pynhap ia uwei u bahaiing jong u haba u pulit u la shoh ia u paralok jong u da ka bike jong u bad byrngem ia ki .
Ka long kaba bha , baroh na ngi .
U myntri u la bteng ban leit jngoh ia ka ophis khlem sangeh .
U Shakti Kapoor u dei uba la pawnam bha namar ba u leh ia ki bynta kiba sngewtynnad bad kiba sniew ha ki phlim jong u .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma hapoh ka ain iada ia ka bamsap katkum ka jingujor pyrshah ia u nongpyniaid ia ka bank ha ka Punjab national bank .
Ki politishian ki shu ialeh ban ioh vote .
Phi nang ban pule ban thoh ?
Ka video baroh kawei halor kata
Ha Chhattisgarh ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan kynthup ia 39 tylli ki Assembly seat bad ha ka bynta ba ar 51 tylli kiwei pat .
Ha ka kad liengsuin la shah thang namar ba um long ei ei kumba u long ha ka dur passport jong u .
U Goyal u la tyrwa ruh ba ia ka TDS threshold na ka bynta ban ot khajna na ka bai wai dei ban pynkiew na ka 1,80,000 sha ka T.2,40,000 na ka bynta ban ai jingpyllait ia ki nongsiew khajna kiba rit .
La buh pisa kaba 65 klur na ka bynta ka SUPPLYCO kum ka jingkyrshan na ka bynta ka jingïarap kaba khlaiñ ha ka ïew ka hat .
Kane pat ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki kali kiba iaid ha surok .
Ka Pakistan ka iaroh ia ka rai jong ka India ban shna ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Hadien ka jingïalehkai table tennis bad phutbol , ki jingïalehkai na ki jingïalehkai ïalehkai kynthup ïa ka karate , ka judo , bad ka taekwondo la pyni khamtam ha ka sngi ïalehkai kaba ar .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Justice Bhalla u la ong Hooid , nga la ai jingmut ia u Myntri Rangbah ka Jylla ar tylli kiei kiei ka NRC bad ka State Law Commission ha Haryana .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha , bad ki jingmih . nic. hapoh .
Namarkata la phi bam ne phi dih ne phi leh aiu ruh to leh ia baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Ki jingtei hapoh ruh ki long kiba thymmai bha bad ki don shibun ki jingdonkam .
" " " Ka jingim jong u Shamsher Khan ka long sa kawei pat ka jingpynkynmaw kumno ngi la pynrem ia ki riewshlur jong ngi . . . Ki riewshlur jong ngi ki dei ban lah ban im ka jingim kaba donburom . "
Hynrei , la thoh u Manik , nga la pang bad kata ka la pynslem ia ka jingpynmih jong ka .
U nongtied barim ka West Indies u Shivnarine Chanderpaul u la ong ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por bad u dei ruh uba ieid eh jong u .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Entrance ha ka snem 1890 u la pule khyndiat por ha Presidency College ha Kolkata .
Ngam shym la khmih lynti ba u nongleh beijot un don ia ka bih ban thombor ia nga hapoh iing jong ngi hi .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba la jia ha ka thma Kargil jong u snem 1999 . Ia ka jinglong jong ka Zinta la shim nuksa na ka nongthoh khubor jong ka TV ka Barkha Dutt , kaba dei tang ma ka ka nongthoh khubor kynthei kaba la thoh ia kane ka jingialeh .
Ka tuid kum ka wah Bagda haduh Kalinagar bad nangta ka tuid kum ka wah Rasulpur .
Mynta pyni ia nga kaei kaba phi la leh hangta da ki kjat jong phi .
" Ka jingpeit bniah ia kine ki jingpynpaw jong ka jingbha U Jehobah kan iarap ia ngi ban " " iai leh ia kaba bha . " " "
Ka iew khaii kor kompiwtor kaba heh tam ha ka pyrthei kaba dei ka CeBIT , ha Hanover , ka dei baroh shaphang ka jingkiew ha ka juk stad saian bad ka jingpynmih thymmai : ki mobile phone , ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar kiba thymmai baroh ki don ha ka jingpyni .
Nangta ki shim ia ki soh na ka sla bad ki pynbeit ia ki .
Ka Royal Enfield kam don jingthmu ban pynthymmai ia ka engine 500cc jong ka ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer BS6 kiba dang wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U CM u la plie ruh ia ar tylli ki jingpyni kiba pyni ia ki jingtei , ki kot lyngkdop bad ki kot kiba duna bha kiba iadei bad ka jingim jong ki Guru .
Haba pynpaw ia ki jingpyrshang ba shyrkhei jong ki sorkar jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka la ong , Ngi dang trei shitom ban weng ia ki jingduna jong ngi bad ban thaw ia ki lad ban pyniadei bad ki paidbah .
Ka don shibun kiei kiei kiba dang dei ban iathuh .
U ong : La khmih lynti ba ka Crusade kan pyndem junom ia ka niam Islam bad la shim ba ka dei ka thma ban pynkut noh ia ki thma .
Ha u snem 2001 u la leit sha Canada bad u la seng ia ka lad pathai khubor TV kaba pynshong nongrim ha ka Internet kaba la tip kum ka The Real News Network ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong u .
Ban pynjynjar ia kiei kiei , ki don lai tylli ki jingkhang kiba kongsan ha ka jingshongkha jong ki serf .
Ka jingshisha ba la pynmeh ia ka sharak tang shipor ka pyni ba kam shym la don ka jingiakren kaba jrong .
" Wat la katta ruh , la kynmaw ia u kum u nongsynshar uba dum , uba rieh bad uba sngewsih uba khlem ju kwah shisha ban long syiem . U Pliny uba Rangbah u la khot ia u " "uba sngewsih tam na ki briew " " .
U kpa jong u u trei kum u Foreman ha Mahanadi Coalfield Limited bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Jymmang : u nongkiew lum u edmund hillary .
Ka IOC ka ïakynduh ïa ka jingkhot ba pawnam halor ka jingkhang ïalehkai Olympic ha Russia
Pyrkhat ia ka Quran bad sngewthuh ia ki dkhot jong ka .
Kumta ka jingshit jong ka pyrthei ka nang kiew suki suki , hynrei ka nang kiew stet .
Haba trei ha ka jingiatreilang , to long kiba husiar bha shaphang ki kam pisa .
Ka Hydrogen , ka mar kaba bun tam ha ka pyrthei , ka don ka bor ban ai bor ia ki cell umphniang bad ban ai bor ia ki shipai kiba hadien .
Ka CBI kan nym lah ban tohkit ia kano kano ka mukotduma ha Maharashtra nangne ​​shakhmat khlem ka jingbit jong ka sorkar jylla , u la ong ha katei ka por .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki saw snem ba la dep , ka Sorkar ka la tei palat 1 . 25 klur tylli ki iing .
Kata ka long kaba kane ka 2 8 hangne ​​ka long .
U Ram Rajya ka mut ka jingsynshar kaba bha bad u Ram u dei u briew uba biang tam jong u nongsynshar , u la ong .
Kumjuh ruh ia ka tulop jong ki nongiarap la pynkiew na ka Rs . 2 , 200 haduh Rs . 6, 000 shibnai .
Katkum kane ngi ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka bynta kaba 6 kumne harum :
Ka don 2 tylli ki block ba la tei ha u snem 1993 .
Kumta , kata hi ruh ka long ka bynta kaba eh bha ba ka tnad shna jingshna baroh kawei ka long kaba la phiah bad la phiah hapoh ki 17 tylli ki tnad treikam .
Ki don kumba 30 hajar ngut ki sepoy .
Khraw . Had ban wanrah ia ki khun shynrang jong nga shabar .
Ka Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong ka Jylla , ka Ms . Ka Agatha Sangma kan long ka Kongsan .
Ha kane ka jingbishar la don lang u Chairman jong ka Berc u Monwar Islam bad kiwei kiwei ki dkhot .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïakynad halor ka Aarey Colony : Wat nym pom shuh ïa ki dieng
Ki jingjop ba kongsan jong ka tnad khajna , ka tnad pla tyngka .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang kpoh .
" Ki la don ki jingkhot ban ioh ia ka hok na ka bynta ki rit paid Sikh ha Pakistan " " u la bynrap .
Hapoh kane ka kyndon , baroh ki dawai kynbat ki dei ban ioh jingbit ban pyniaid iew hapoh ka EU .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri ha ka jingiatylli bad jingkmen .
Ka potassium , ka fiber bad ki jingbam kiba don ha u sohjew ki pynduna ia ka jingma na ka jingpang snam bad jingpang dohnud .
U la ioh ruh ia ka khusnam Sahitya na ka bynta ka kot jong u kaba kyrteng ka Deeka .
Un siew ia ki ia ka bainong jong ki da kaba pura , bad un pynbun ia ki na ka jingaiei jong U . U long uba map bad uba sngewnguh .
Hadien san sngi ha kane ka phatok , la buh ia nga ha ka jingtynjuh haba ki la ai ia nga kawei ka blang ban rah sha u syiem jong ka thain , khlem nongbud .
Phi lah ban leit sha kano kano ka dukan .
U Tota Singh ha ka jingujor jong u u la kynthoh ba la ai ia u ia ka kali shimet kaba don ka umphniang kaba khlem pud bad kam donkam ia u ban pyndonkam bakla ia ka kali sorkar .
Pune ka nongbah ba la synshar bha , ka Bengaluru ka ong ka jingpule kaba sniew tam .
Bad kane ka jingeh kam dei tang ha ki jaka nongkyndong .
U la long ruh u nongsynshar jong ka kolej .
Hadien baroh , ka jingpule ia ka Baibl ka long kum ka lynti jingim kaba pyniasoh ia ngi bad U Jehobah .
Hadien kane ka jingïalang pynskhem la bud sa ki jingkren ba stad halor ka jingpynneh pynsah ïa ka um da ka tnad um ba kongsan jong ka sorkar pdeng , ka tnat pynïaid um hapoh khyndew bad ka tnat pynneh pynsah ïa ka um hapoh khyndew bad ka Delhi Jal Board .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nga sngewtynnad tam ha ka taiew !
Kiba bun ki briew ki sahkut hapoh ki ïing ki sem jong ki namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Kane ka longkmie kaba la shitom ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kasargod ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka browser kum ka Nexus .
La ai ruh ia ki samla pule ia ki roll jong ki burom bad ki rong jong ka kolej .
Lem bad u Onesimos u para bangeit uba iaineh bad uba ieit eh uba long uwei na phi . Kin pyntip ha phi ia kiei kiei baroh kiba la jia hangne ​​.
File photo jong u Ravi Shankar Prasad
Ka la long kaba eh ia u kpa jong nga ban pyniaid ia ka iing .
Baroh shi katta ka jingbym iahap jingmut : Kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jingiadei ka long ka jingiakren .
Ha u bnai Lber mynta u snem 30 ngut ki nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha Pacific na ki 12 tylli ki ïew bapher bapher kin poi sha ki rud duriaw jong ka Australia ban ieng pyrshah ïa ka kam dewiong bad gas .
Okay , hynrei lada ngi iohi shabar jong ka bneng . . .
Nga don shibun ki paralok kiba khraw !
Da kaba shu ong , ka mut ba u briew u kloi ban iehnoh ia la ka jong ka jingmyntoi khnang ban iarap ia kiwei .
Bad phi lah ban pyndonkam lut ia ka bhah jong phi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Hansraj Gangaram Ahir u la pynher lama ia ka Bicycle Patrol ba la sdang da ki pulit ka nongbah Delhi ha ka jingialang mynta ka sngi .
Mynta ba ka jingshngain , ka jingshngain bad ka suk ka sain paidbah ka la wan biang sha ka rukom kaba rim , ki bor pyniaid ki la rai ban plie noh ia ka Freedom Park naduh mynta ka sngi .
Ki mar bad ki jingshakri kiba stad kiba la pynmih lyngba ka jingpynwandur kaba kynthup lang , bad da kaba pyniasoh lang ia ka jinglah ban siew , ka jinglah ban ioh , ka jingpdiang bad ka jinglah ban ioh , kin don ka jinglah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka don ka sur kynthei .
" " " Kata ka la long ka jingkylla kaba mut ha nga, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Blei u la ong.
Hynrei kumba 90 percent na ki jingthung kiba dang ieng ki la tyrkhong namar ka jingkhriat kaba la neh palat 20 sngi mynta u bnai .
Ki jingkynthoh ki long kiba iapher , hynrei ha ka jinglong kyllum ki long kiba sngewtynnad .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , uohyd . ak . hapoh .
Ka ialam sha ka jingbymhok kaba jur ha ka imlang sahlang bad ka lah ban ktah wat ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ri ka pynduh ia ka jinglaitluid jong kiba bun ki ri , kaba pynduna ia ka lad ba uno uno na ki .
Ka China ka kham khlain bor saw shah ha ka ioh ka kot ban ia ka India .
Ka don ka bor kaba bun ha ka tap bad kane ka pynlong ia ka Kicks kum ka kali kaba sngewtynnad haduh katta katta ban niah shabar ha ka surok bah .
U la leh ia ki khynnah kum ki Muslim ne ki Hindu .
Ki shakri jong nga hi kin sngewbha hynrei phi hi phin shah pynjah burom .
Dei ha kane ka por ba la pynrung ia ka kynhun tem sha Asia Sepngi bad la sdang ban pynrung ia ki tiar tem tynrai ruh kumjuh .
Kano kano ka jingpynjah burom ia u Mahatma Gandhi ka long ka bym lah ban pdiang , u la ong .
18 Na ka Sniehdoh sha ka Bilor Ka Khana shaphang ka Sniehdoh 21 Khublei shibun ia kane ka Series !
Kata ka la iohi ia nga ba nga thiah hangta .
IPL 2020 : San ngut ki nongialehkai na India kiba lah ban leh ia ka kam kaba khia ha ka lilam
Kawei ka bynta jong ka la aiti ha U Blei halor ka duwan , kawei pat ka bynta la bam da u lyngdoh , bad sa kawei pat da u nongknia .
ka don ka jingmyntoi kaba ryntih halor ka Ri 2 .
Shong dharna u hynmen jong u Modi ha kad liengsuiñ Lucknow .
Ngi iakynduh man ka por bad ki namar ka koit ka khiah jong ki ka long kaba kongsan tam jong ngi .
U la wan sha Calcutta na ka bynta ban pule ia ka jingpule kaba kham shajrong .
Ka jingshit kaba jur ka shim 2 tylli ki jingim
Ki shipai kin sahkut ha ki jaka khappud .
Ym shym la tip ruh la une u samla u dang shah sumar ne em ha katei ka Hospital .
U Justice Jagdish Singh Khehar un long u nongbishar ba rangbah jong ka ri India.
Ka West Indies ka la ai ia ka India ia ka jingialeh kaba shisha bad ka lah ban sngew sarong shibun ia ka jingpyrshang jong ka .
Ka phlim ka don saw tylli ki jingrwai ba la shna da u Vidyasagar .
Ka don ka jingdawa kaba palat ia ka jingsumar paidbah hynrei ka jingbei tyngka kaba duna ka long ban pyndap ia ka jingdawa kaba palat .
Ai ba kane kan ym long tang ka jingjia hynrei ka jingpynkynmaw .
Kaei ka jingmih ynda la pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei ?
Kawei ka gloves shet jingshet kaba saw ka la jrong ha ka kamra buh tiar .
Ha kane ka kam la kem arngut ki briew ba kynthup ia u nongialam ka BJP trai shnong u Nityanand Mahato .
Ka tnad spin ka i kumba ka long kaba khlain .
Dang shen ka tnad ka la iathuh ba u la pynkylla ia ka kyrteng jong u ha Facebook sha u Abu Dujana .
Ka dang lah ban pyndonkam .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ki jingpynrung kyrteng 2019 .
Ka jingktah jong ka jingpyniap khniang jong ka jingshai UVC kaba don ka jingkhlain kaba heh tam ha ka 254 nm ka pynlong ia ka jingpynjot ia ki cell jong u khniang jingpang , da kaba khanglad ia ka jingpynmih biang ia ki cell .
Kawei pa kawei ka ktem ka don ka jaka sumar ba la pyniaid da ka LTTE da ka jingiarap jong ki samla pule doktor bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Tamil Eelam .
Kumno ngi kohnguh ia ka hukum U Khrist ?
" " " Ngi kyrmen ba ka jingtrei ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan sa dep ha ka por kaba biang ."
Da ka jingdon palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ia kane ka app phah khubor , ka India ka dei ka iew bah jong ka WhatsApp .
Hynrei kawei pat ka hukum kaba la pynmih ha u bnai Jylliew 1985 ka la pynkylla bad pynkylla shi bynta ia ka rukom ai bhah da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ki jingshakri .
Ha ka jingujor sha u Returning Officer jong ka Amethi , u la kynnoh ba ki jingtip ba bniah ha ka Affidavit elekshon jong u Rahul Gandhi ki long kiba bakla .
162 ka dei ka par ha kane ka wiket .
Bad lada ngi pawnam na ka bynta ki rukom kiba shyrkhei bad ki bym map , ngi lah ban wanrah ia ka jingshah kyntait ha lade .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal wa u heh ka BJP ka Delhi da wan jngoh u ya kani ka thaw .
Ka TUV300 Plus ka jrong 4 , 398mm , ka pyngkiang 1 815 mm bad ka jingjrong 1 837 mm .
Ngin sa pynbna kaba khraw nangta .
Ha ka hukum ba la pynmih ha ka sngi Balang , ka Railway Board ka la ong ba kine ki rel ba kyrpang jong ka tamasa kin iaid ha ka jingstet kaba 55 kmph .
Kum ka nuksa , u dei tang ma u u briew uba la im ka jingim kaba janai .
Nangta ki nongmihkhmat ki la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynbna ba ka koit ka khiah ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan !
Ha kane ka sngi u Dr Charanjit Singh Atwal uba long u nongkren ka Punjab Vidhan Sabha u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi katba u riewstad ba pawnam jong ka Sikh u Bhai Ashok Singh Bagrian u la wan ban ia don lang kum u kongsan .
U la thoh Kaei ka jingmut jong phi ?
Ha ka liang ka bor ding , ka Sorkar Telangana ka la leh ia ki jingphylla ha ka por kaba lyngkot .
Kane ka long kaba shisha ia kiba bun hynrei ym ia baroh ki khniang .
U Dr . U Marshall Dhayal uba long u nonghikai ba iadei bad ka Biomedical Engineering ha IIT BHU u la pynkhreh ia ka ha ryngkat ki dkhot jong ka kynhun u Ashish Kumar bad u Juhi Jaiswal .
Ka Melbourne ka long kum ka jingwan phai sha la iing .
Hato phi la shim kabu ia ka jingpynbeit kaba thymmai ?
Katba , ha ka jingpyrshang ia ka system ka dei ka kynhun test ba kyrpang kaba ju leh ia ka jingthew ia ka system .
Ha ki shi snem jong ngi ha Spain , ka jingkmen jong ngi ïa kane ka jingkyrkhu ba kyrpang ban shakri ïa U Jehobah ka la shah pynduna ha ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong ngi .
Hynrei ngi dang buddien ia ka jingkoit jingkhiah jong u man ka por bad ha kane ka por ngim lah ban ong la un mih ne em na ka bynta ka series baroh kawei .
Ki nongujor ki la iakynduh ia u nongshah kynnoh lyngba ka facebook .
Ki jingthaw ba im jong ki Sundarban kin sa shah pynjot .
Kane kam dei ka khana jong ka UP marwei .
Ki Facebook bad Instagram jong nga ki la shah pynjot .
Ka Priyanka ka thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , Lada don ki briew kiba stad kiba leh ia kano kano ka kam kaba bakla te hato yn sa iohsngew ia ki sur jong ngi pyrshah ia u .
Nangta ka la phai sha nga .
La kha ia u ha Ilford ha Essex .
Kumjuh ruh ka dustur jong ki ban khum tyngeh ia ki khlieh jong ki khunlung shynrang ban thaw ia ki khlieh ba jrong kiba itynnad ruh ka la kut noh bun snem mynshuwa .
Ki pulit kim don ki sakhi thymmai ban ai .
Uttar Pradesh bad West Bengal .
ha kita ki por jong ka jingtieng , .
Ka iingbishar jong ka Ranga Reddy district ka la bthah ia ka station Saroornagar ban register mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy namar ka jingpynpaw bakla ia ki jingshisha .
La kynthoh ha ki katto katne ki jingkhein jingdiah ba la kyntait jong ka skul pule jong ka Australia ba ha ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot la pyndonkam ia kum kine ki jingkynthoh kiba suk kiba ym donkam bad ki bym dei .
Kine baroh namar ba u Loki u kwah ia ka khet .
Bad ha kawei ka rukom ka seng baroh kawei ka lah ban shah pynpra .
Ki ju long kiba la shna da ka suede .
Ha ka kylla miet , ka jingdum bad u slap uba jur bha ka la pynlong ia ka ban eh ban iohi ia ka jingialehkai na ki stand .
Peit ia kaei kaba ki briew ki ong .
Ki jingpang cancer ha ka shyntur ruh la tip ba ki ju wan biang haba ianujor bad kiwei pat ki jingpang namar ka jingdih bun ia u sohjew bad u duma .
Da kaba pynkhreh bha lypa ki rangbah bad kiwei kiwei kiba pyniaid ia kine ki jingialang ki lah ban pyndep ia kane bad ki dang lah ban pynkut ia ka jingialang ha ka por ba la buh . Ka Rom . 12 : 8. Ka Bor jong ka jingsngap .
Uta u riewstad u la ong ia u syiem ba un dih um na kane ka pung .
2015 Haduh 9 , 100 ngut ki la shah pyniap hadien ka jingshah pyniap kaba jur 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ka la lynshop ha Nepal .
Ia uwei pa uwei u nongshong shnong yn ai ia ka jaka carpet kaba heh 500 sq ft .
Palat shispah ngut ki nongialam jong ka hok nongtrei mynta ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain halor ki nongrim bapher bapher kiba thok .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Hooghly bad North 24 Paraganas district namar ka jingshah shoh ha ka bording , ki la ong .
Ngi shim ia ka jingpynkhuid man la ka sngi .
Ha kajuh ka por , palat 60 000 ngut ki nongtrei la khmih lynti ba kin leit sha sor man ka sngi .
Ki jingthoh ki long kiba lieh .
Mynta ka sngi ka Guru Gobind Stadium ka la pynlong ia ka jingplie paidbah ia ka jingialehkai phutbol kaba 28 jong ka JCT Punjab State Super Football League hangne ​​mynta ka sngi .
U heh ka RSS Bengal u Bidyut Mukherjee u la ong , Ngi la treikam ha Kolkata naduh u snem 1939 hynrei ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingsynshar kaba pyrshah .
U kapten jong ka West Indies u Kieron Pollard u la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun kaba nyngkong ha India .
Ki kapten jong baroh ar tylli ki kynhun ki jied ia la ka jong ka bynta la ka long ha ka liang ba ialehkai ne ha ka liang ba ialehkai lyngba ka jingthep bol kaba la pynlong ha ka jingdon lang u umpire .
Pyndait ia la ka waitlam ha ka tyrpeng jong me , ko uba khlain tam , da ka burom bad ka burom jong me .
00 baje mynstep : U PM Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka China u Li Keqiang ha Temple of Heaven ha Beijing
Kam dei tang ka bor met , hynrei ka bor pyrkhat ruh kaba la buh ha ka jingtynjuh .
Kim ju kwah ban don hangne ​​.
Ka jait jong ki blang Asia kiba rit .
U nongñiah jong katei ka bus u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka Nifty ka kiew da 140 point katba ka iew ka kyrmen ban pynhiar dor shuh shuh da ka Reserve Bank
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Dhaka ha ka snem 1978 .
Ka India ka kyrmen ba u Bush un weng noh ia ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot ba la pynjari da ka US hadien ki jingpyrshang jong u snem 1998 .
Hadien ki jingbym iahap la wanrah ia kane ka kam ha ka iing dorbar bad la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane .
Da ki jingpynrung thymmai , ka don ka jinglah ban bat kumba 170 tylli ki liengsuin .
Baroh ar kine ki pisa ki la pynkut noh ia kane ka jingiadei hapoh katto katne taiew na kawei pat ha ka snem 1976 .
Na kine 735 ngut ki la koit katba 236 ngut ki la khlad noh .
Ha ki drama jong ka , ka Darasha ka la tuklar ia ki rukom im ha ka imlang sahlang kiba la pynlong ia ki kynthei ban shah niewbein .
Ki don lai tylli ki jingkhang rung lyngba kiba ki kynthei ki rung sha ka kam iing kam sem .
La ai ruh ia ki dawai vitamin ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingiakren ka long halor la ka US ka dei ban iasoh bad ka seng jong ki ri ne em .
U President u ai jingmynjur ia ki 5 tylli ki ain ba kongsan
Hynrei ka jingïakhih ka la jah noh ha kaba kut .
U Asim Riaz uba la jop ha ka phainal un sa paw shen ha ka video jingrwai ryngkat bad ka khlur jong ka Bollywood .
U Rohit Sharma u kylla long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep shi century ha man la ki Test , ODI bad T20Is kum u nongïalehkai ba nyngkong .
Ka Centre ka khang ban shalan ia baroh ki jait sohjew ban peit ia ka jingkiew dor
Ha ki jaka nongkyndong u la ban jur ia ka jingdonkam ia ki solar pump ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki mar rep na ka bynta ki nongrep .
U shu pynbha ia ka jingtied haba ki jinglong ki long kiba bha ia ki nongtied bol .
Ka jingpang shini ka lah ban wanrah hi dalade ia ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Balei ngi dei ban leh ia ki kam .
Haba wan sha ka liang ka jingtreikam ha ka Tata Safari , ka SUV ka wan ryngkat bad ki jaka buh jingbam kiba bun , ki jaka buh jingbam bad ki jaka buh khuri baroh sawdong .
U Musa u la ong : Ko Trai ! map ia nga bad ia u hynmen jong nga , bad pynlong ia ngi arngut ban rung ha ka jingisynei jong Me , bad Me long Uba isynei tam na kiba isynei .
Kham mynshwa ka kyrteng jong kane ka kompeni ka dei ka Hindustan Lever Limited .
Pynrung ka Mary Kom sha ka quarterfinal jong ka lympung ialehkai boxing jong ka pyrthei
Ka Vidya Balan ka sngewtynnad ban ring dur ia ka phlim Kahaani 2.
KA SENG PYNROI ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI SUROK HA TAMIL NADU
Ka khlaw Amazon ka long ka histori kaba itynnad bha , kaba ym long kaba khraw .
Nangta ki la khang noh kloi ia ka jingkhang .
Ki jingkhot ba la leh na ka bynta ka jingnoh synniang pisa ha ki share hynrei ki dang sah khlem siew .
Ka Maharashtra kaba dei kawei na ki jylla kaba la kiew bha ha ka ri ka dei ka jaka sah jong ki million ngut ki nongbylla sngi .
Ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingshisha bad ka jinglong hok : Kejriwal .
U Shanta Kumar u la ialehkai bha ia ki kot jong u .
Ar tylli na ki lai tylli ki ri kiba pyndonkam umphniang ha ka pyrthei kata ka China bad ka India ki la rai ban iatreilang ban shna ia ka buit treikam ban wad ia ka umphniang na ka iew jong ka pyrthei .
Ka jinglong jong phi .
Da ki 35 ngut kiba iap , ka jingiap jong ka jylla ka la kiew sha ka 583 ngut .
Nga kamai Rs 2, 916 haba nga wanrah 2, 657 kg u sohjew sha iew wholesale Sangamner .
Kaei ka team mix kaba kham bha ?
Ka Australia kan thong ia u Afridi ha ka jingialehkai Lord 's Test : Ponting .
Ia kane ka ain la pyntreikam paidbah namar ka jingsawa bad jingpynthut kaba mih na ki jingkhawai miet baroh sha ki nongshong shnong kiba marjan , bad ban iada ia ki jaka shnong ki thaw .
Ngi la pynkhreh ban kyrshan bad shakri ia baroh ki nongthied ha kine ki iew .
“ U la thoh “ “ U Sardar Patel u dei u Briew Nar jong ka ri India .”
Ka la kamai haduh T.320 . 34 klur tyngka .
Ka Africa ba shathie ka la jop ia ka France kaba khlem jingkyrmen.
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap .
Ka jingkmen paidbah ka la poi sha ka jingkhraw .
Ka kmie jong nga ruh ka la long kaba sngewsih shibun .
U Shah Rukh Khan u ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka University of Law London .
Ki runar ki la shah tuh ar tylli ki computer , ka letter pad , ka hard disk , ki kot ki sla , ka digital video recorder jong ka CCTV .
Ha kane ka por , ki don 319 ngut kiba ioh pang bad 198 ngut kiba iap , la ong ka BBC .
U sngewtynnad , u sngewtynnad shisha ia ki apple .
Ki jingkylla kiba rit ha kine ki value shwa ne ha ka por ba pynïasoh biang ki lah ban pynkiew ïa ka jingktah jong ka jingpynhiar mynsiem shibun .
" U Melvyn Bragg Academy Fellow ha u snem 2010 , BAFTA , 1 tarik u Iaiong 2010 , la lum na ka tynrai ha ka 10 tarik u Nailar 2011 , la shim biang ha ka 14 tarik u Naiwieng 2011 " "
" U la ong shuh shuh , " " Ka jingpyrkhat jong nga ka don bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ."
Ha ka jingshisha baroh kine ki jait jingiasyriem ki long ki jingpyndonkam bapher bapher jong ki jingkynthoh poitri kiba la pule ha ki jingiaseng ba la nang la stad .
’ Bad nangta baroh ki la sdang ban trei . '
Ka Kam marwei marwei : Ki khynnah kin pynkhreh ia ka thup jong ki jait jinglong marryngkat .
" " " Namar ba ka don hajan ka shyntur jong ka wah , suki suki ka shnong ka la nang kiew ha ka jingkordor " " " .
U CM u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla ka la nang jur bha .
Tang 26 ngut na ki nongwanphai la lap .
U la khot ia ka jingdon jong ki jaka pule kiba kham bun kiba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia baroh ki liang jong ka jinglong jong u briew shimet .
Ki don 13 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ngi tip ia ki jingeh ha ka liang ka jingiada bad jingshngain kiba ka ri ka iakynduh bad ngi lah ban jop ia baroh ki jingma khlem da khein ia ka liang pyrshah , la ong u Gen Bajwa .
Hynrei kaei kaba ngi tip shaphang ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ngi ?
Ka 1 . Ka jingkieng Hardinge kaba jrong 8 km sha shiliang ka Padma ka la mih ha ka snem 1912 .
Ym don umpire hapdeng jong ngi uba lah ban buh ia la ka kti halor jong ngi baroh arngut .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u DGP u Abhyanand ki la leit sha Bodhgaya lyngba ka surok .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Ayushmann Khurrana , u Jitendra Kumar , u Gajraj Rao bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim kaba la pyni ia u Akshay Kumar la pynmih ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U Jehobah u don ki jingsngew . U long U Blei jong ka jingieit bad la khot ia u U Blei uba suk .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test pyrshah ïa ka Bangladesh ha u snem 2000 .
Kata kam mut ba U la jah noh .
U la ong , la pyndep ia ki jingdawa jong ki baroh .
Ki code ban rung sha ka tnat Seion .
Hynrei ym tang uno uno uba lah ban pule ia ka Baibl bad ban sngewthuh pura ia kata ka jingshisha .
Nga kwah ban pynkynmaw biang , ka Make in India ka don la ka jong ka jingdonkam , bad kumjuh ruh ka Design ha India , ka long kaba kongsan kumjuh .
Ki pulit ki dang pyrkhat ia baroh arliang ban tohkit .
Hynrei ia kita ki rai yn nym shim da ka tnad liengsuin jong ka ri India , la ong ka Puri , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ka PTI .
Kumjuh ruh kumba ka long na ka bynta jong ngi .
" Hadien la pynbna ba u la khlad noh " " la ong ki pulit ."
Ia ka Job dei ban ai ha uwei u dkhot jong ka iing jong ki .
Ka pisa ka khia kumba 25 gram .
U la ong ba hadien ba u la jop ia ka shuki , u Captain u la pynjah burom ia ki briew kiba shlur jong kane ka thain da kaba um shym la leit wat ban leit jngoh ia katei ka thain wat tang na ka bynta ka jingai khublei .
Ia ka jingwan buhai shnong jong ki nong Haiti lah ban pynbeit ha ki lai bynta .
Ka don ar tylli ki koloni , ka koloni lum bad ka koloni Pylon .
Kane ka paw shai namar ba u ithuh ia U Blei kum ka tduh jong ka jingbha .
Ki lehnoh ha ka janmiet jong ka sngi Palei ki la pynbthei ia u bom ha kawei ka thanat ha Pulwama .
Ka sorkar India ka la mynjur ruh 39 000 MT chana na ka bynta ka projek 1 . 96 klur tylli ki longïing kiba wan buhai shnong
399 ryngkat bad ka jingkhot khlem jingsiew bad 1GB 4G data man ka sngi haduh 84 sngi .
Ka Excalibur ka la ialeh pyrshah ia ka Technet jong u Gatecrasher ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki lang .
Pyrkhat ia arngut ki nongtei , uwei pa uwei u dang bunkam ban shna ia ki tower kiba jrong bha .
Ka Priyanka Chaturvedi ka la pyniasoh ialade bad ka shiv sena , ka kynthoh pyrshah ia ka seng Congress .
Ka jingheh jong ka Sind ka long kumba 57,000 mail square .
Hynrei ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingleh kaba sngewrit bad kaba khlem akor kaba pynlong ia u khynnah ban sngew ba um shngain bad um shah ieit .
La lap ba ki don 362 ngut ki ophisar ka koit ka khiah .
Bad da ka jingpynlut kaba 1 lak man la u snem kaba ngi la pynlut ha ka snem 0 , ha ki 5 snem ban wan ngi dang pyndap ia ka .
Don ki briew kiba rakhe ia ka sngi shongthait kaba pher . Ki Jiw ha kylleng ka pyrthei ki rakhe pyrkhing ia ka Sabbaton naduh ba sep ka sngi ha ka sngi Palei haduh ba sep ka sngi ha ka sngi Saitjain .
Palat shiteng na ki jingiap ha ki jingjia aksiden surok ki dei namar ka jingniah kali da kaba buaid .
Ia kane la dei ban long uba la khmih lynti .
Nalor kata , ki briew jong ki Blei kim nud ban shah ia kano kano ka jingpynbor jong ka Jesebel ha ka balang . Ki Hebru 12:14,15. Jingpynpaw 2 : 20 .
U aktor ba la rim bha u Saurabh Shukla ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni phlim .
" " " " B " " Ka Wing, 5th Floor, Aranya Bhawan, "
Lada nga kwah Finance Ministry te u Jaitley un nym don hangta : Yashwant .
Ki don ki ain ha ka jaka .
" " " Em , ki dei ki paralok kiba bha ."
Nga tip ba ka RPF kan ym ailad ia kata ban ieng .
Bun ki longïing kim shym la ïakynduh biang .
U la iaid lyngba ia ki jait Israel baroh sha Abel bad sha Beth Maakah bad sha ki Berit baroh : bad ki la ialum lang bad ki la bud ruh ia u .
U Karan Johar u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor bad u la iasam ruh ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ban sa mih jong u .
Ha kaba iadei bad kane la ujor da ka ejahar .
" " " U long lehse uwei na kiba bun kiba don ka kam kaba don jingkyrmen ha khmat jong u , lada kiei kiei baroh ki iaid beit ."
U Kunwar Vijay Partap Singh u la shimti ia ka kam kum u heh pulit .
Kine ki briew baroh , bad ki million ngut kiwei pat , ki la shem shisha ia ka tyllong kaba palat ia ka jingpyntngen bad jingpyntngen . Ban iohi kumno phi ruh phi lah ban ioh jingmyntoi na kata ka tyllong , sngewbha pule bniah .
Ki kyndon ba thymmai la pynjari ia ka Iran
Ka U . S . ka dollar ka la hiar pyrshah ia kiba bun ki pisa .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Japan ha kane ka por kaba eh .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ngan kyrkhu ia kito ki jaka ha kaba yn pynpaw bad burom ia ka dur jong ka Dohnud Bakhuid jong Nga .
Hynrei katno ka long kaba shisha kine baroh ?
Ka nongïalehkai kriket kynthei na India ka Mithali Raj ka kwah ba ka BCCI kan nym ap shuh bad sdang noh ïa ka IPL jong ki kynthei .
Ka jinglong jong ka kan long kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ki shynrang .
Ym dei u Modi hynrei ki 125 klur ki nong India ki lah ban leh ia kata ! Kumta ngi donkam ia ka environment jong ka jingiatylli , ka jingialong shipara , ka jingsngewbha hapoh ka ri .
Ia ka thma la ialeh ha ki jaka ba jrong bha bad ki lum kiba i kumba ym lah ban hiar thma kiba jrong naduh 13 000 haduh 18 000 phut .
Nga la pyrkhat ba ngi dei hok ban jop ia ka jingialehkai mynta ka miet .
U long u riewstad ha ka kam jong u .
Kumjuh ruh la rai ban pyniasoh lang ia ka Syndicate Bank bad ka Canara Bank katba ka Allahabad Bank bad ka Indian Bank .
Ka Unesco ka la buh kyrdan ia ka Iran hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba don bun ki ri kiba jngohkai pyrthei .
U Capricorn : Ka kam kaba jrong kan sa pyndep .
La ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka exam sha ki khynnah skul .
Ngam lah ban sah ha iing
U la stad , hynrei katba ngi nang iajan , u la sdang ban suba ba ngam shym la iathuh lut ia u .
Ka iada ruh ia ka jingiap jong ki khyllung .
Kine kiei kiei ki don ka jingdonkam kaba khraw ha ka histori .
Telangana : Khlad 4ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Suryapet .
Hynrei la ai ia ka daw ban pyrshah ia kane .
U la pynkut ia ka da ka jingai jingmut ia ki ban pdiang ia ka niam da kaba shisha .
Ki jingkynthoh : U Ricky Ponting u dei u kapten ba nyngkong jong ka Australia ha ki jingïalehkai ba arphew arphew snem .
Kane ka kali ka dang iaid sha Chandigarh na Delhi .
" Da kaba swipe ia ka tdong jong u , ka BJP ka la rem elekshon ha ki lai tylli ki jylla , Mynta , ka Lanka jong ki kan sa ing , " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​".
La buh ia ka nongrim shibnai shuwa , haba la dep pyndep ia ki katto katne ki jingpynpoi um bad ki jingpynpoi bording , bad la buh ia ki tiar kiba donkam ha ka jaka .
Ka kynhun ki briew ki don ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha khlaw .
Ym don mano mano ba lah ban long uba jop khlem ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong u .
Ka Jingpynbna Kyrpang : Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ 2021
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam jong ka seng Congress u Ajay Maken , u Randeep Surjewala bad u president ka jylla u Govind Singh Dotasra .
Kawei na ki lai ngut ki khun kynthei , ka la duh noh ia la u kpa ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ynda ngi la poi ha ka Ïing Hima , nga la sdang ban khih bad ban sngur . Ngam lah ban khublei iano iano ruh .
Step 5 : Pyndap ia ka form , upload ia ki dur .
Ki shipai Afghan ki don ha kine ki lai sngi ba ladep ban khynra ïa ki jaka lum jong ka Kamdesh distrik jong ka Jylla Nuristan kaba ktah ïa ka Pakistan , ha ka jinghiar thma ha ka por tlang ïa ki ktem jong ki Taliban .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba seisoh jong ngi kan nang kiew ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki paidbah jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki jingpdiang skul NSD 2020 : Kumno ban apply
U Amit Shah u la ioh ia ka tnad kam pohiing ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u PM Modis
Mozambique : Ki seng ai jingiarap ki la kynnoh ba ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN ki leh beijot ia ki khynnah rit .
Napdeng ki jaka ba la pyndonkam ki don saw tylli ki jaka rep kiba la don lypa ha ka por ba la dep ka thma : ka Felicity , ka Bocage , ka Destrehan bad ka Magnolia .
Ban pyndonburom ia u Chatrapati Shivaji Maharaj la buh ia u mot ba heh jong u ha katei ka park .
Ia ki khunswet la pynbiang ia ka jingpule , ka bam , ka iing bad ka jingkyrshan ha ka akor .
Ki flash tyrpeng jong ka kynhun ruh la buh ha ki sleeve .
Kawei na kine ki rel ka dang wan phai na ka jaka ieng Charbagh sha ka Transport Nagar , bad nangta kynsan kynsan ka la sangeh ha ka jingjngai kumba spah kilo meter na ka jaka ieng rel .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Udyawar .
Ka long ruh ka dak ba katno baroh ar tylli ki ri ki buh jingmut ia kine ki jingiadei .
U Khan u shongkurim ia ka Seema Sachdev kaba dei ka Hindu Punjabi bad kumta ka la don ka jingkhawai shongkurim Arya Samaj shwa ka nikkah .
U la khot ruh ia ki doktor bad ki lad pathai khubor ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad hikai ia ki briew ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
La iohi ba don ki samla kiba leh stunt ha ki thuk thuk bad kiba shong khlem da deng helmet .
U Imran Khan U Pynkhlaiñ ïa Ka Jingïadei Kaba Iajan Ha Shuwa Ka Jingleit Jngoh Sha Iran
Micro Grid haduh 10 kWp .
" U la bynrap ba un leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad bad ia u President ka Turkey Tayyip Erdogan " " ban ioh jinghikai na ki bad ban pynlong biang ia ka Pakistan kum ka jaitbynriew kaba khraw " " "
Mynta ka ICMR ka la ailad ruh ban leh ia ka jingtest stet ia ki khniang jingpang , ym na ka bynta ban lap ia ka jingpang , hynrei na ka bynta ban peit bniah .
Kane ka liengsuiñ kaba la kiew na Patna ka la hap tang khyndiat por shwa ban hiar ha Delhi .
Kata ka seng ka pyrshang ban ialam bakla ia ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingjia aksiden , jingpyniap briew bad jingpyniap ialade .
Ki shu pyntreikam bha .
Ngi la don ha kaba khatduh katba kum ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U briew uba ieng ha khmat ka painkhana ha ka stall .
Ngi don ia ki jingdonkam baroh ha Delhi .
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba pawnam tam ha ka nongbah .
Ka kam kaba khatduh na ka bynta jong nga , phi lah ban long ka lynti jong phi shaneng hangta .
Pdiang ia ka khusnam sumar kper ka Rashtrapati Nilayam ha ka shisnem kaba lai lynter
Ka poitri ka lah ban thew ruh ia :
Nga don ka jingiakop bag bad ki briew kiba sniew lashai .
Hadien 8 snem ba jrong , u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth khatduh u la ïakynduh ïa ka kynhun jong ki nongkyrshan ba la jied ha ka Raghavendra Mandapam ha Chennai ha ka sngi Nyngkong .
La pynlong ia ki prokram pynbyrngia ha katei ka sngi .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba ar kaba rit tam ha India kaba dei ruh kawei na ki jylla kaba duna tam ki briew .
Hynrei u Rathod u la iap ha ki , katba ia u Patel pat la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka sor ka don ha ka them Switzerland .
Ha ka por ba pynlong mrad ia ki jingthung , ki briew ki jied na ka bynta ki jinglong kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki jingthung , hynrei ym na ka bynta ki jingiadei jong ki jingthung bad ki microbiome kiba myntoi .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Anita ba ka phong da ka sari kaba saw bad kaba don ki ryndang kiba heh .
Ka jingpynduh pisa ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Baroh kiba la pyniap ki dei na kajuh ka longïing .
Hynrei um shym la batai bniah shaphang jong ki .
Mynta ka rukom ba ki jingthung ki pynpoi ia kata ka jingtip .
La thaw ia ka prokram kaba bniah bha ryngkat bad ka jingdonkti lang jong ka tnad kit marbam , ki surok Punjab , ka PRTC , ki pulit pule puthi bad pyniaid kali , ki kynhun imlang sahlang bad kiwei kiwei ki seng trei mon sngewbha .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sa sdang noh shen .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ka la shlur haduh katta katta ha ki jingleh jong ka haduh ba u Lakshmana u la bitar palat ia ka bor bad u la ot noh ia ka shyntur jong ka kum ka jingpynshitom.
Ha ka 21 tarik u Lber 1943 u Subhas uba ki paidbah ki khot u ‘Netaji’ u la pynbna ban thaw ia ka Sorkar ba shipor jong u Azad Hind bad ha ka 23 tarik u la pynbna thma pyrshah ia ka ri Bilat bad ka ri America .
Ki briew marwei marwei ne ha ka kynhun kim lah ban shim ia ka ain bad ka hok ha la ki jong ki kti .
Nangta nga ong ba baroh ki don hangta .
U la long ruh u nongthoh kot khynnah ba la pynmih .
Pyndonkam ia ki por kiba bha bad ka lok jong phi .
Ka la long ka jingleh bymman kaba lah ban tip .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi Paskha , kaba pynkynmaw ia ka jingmihpat U Trai Jisu Khrist .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u myntri rangbah u la bitar lep ia kane ka rukom leh .
U la shim jaka rieh hapoh uwei u dieng .
U Geroge Soros u riew pawkhmat jong ka hedge fund jong ka US bad u riew lehbha u George Kaiser ki la shim ia ka bhah kaba san percent ha kane ka jingkylla .
Ia kane la leh ha ka jaka kaba thymmai .
Kaei ka jinglong , ka pup barit . . .
Ia ka Chaitra Navratri la rakhe da ka jingshad kaba khraw ha baroh kawei ka ri India khamtam ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Hato u Modi un long u nongmihkhmat jong ka Mumbai ?
Mynta ka sngi ka BJP ka la jied ia u Lamphang barim u Prakash Pant na ka bynta ban iakhun ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Sitarganj pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Vijay Bahuguna myntri rangbah ka jylla .
Kane ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka don ha ka jingjrong kaba 726 m .
Kane ka pyni ia ka jingshaniah kaba thymmai hapoh ka ri jong ngi bad ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei ia ka ri India .
Ka hukum ka la wad ruh ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ym don ruh ka jingkular ba ka jingpynbha ia kawei ka substrate kan pynbha ia ka jingtreikam ha kawei pat .
Ka jingshim bynta ha kiwei pat ki kam nalor ki jingpule .
Mumbai : U aktor u Sonu Sood u la tyrwa ïa ka hotel jong u ha kane ka nongbah na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah ba kynthup ïa ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah , na ka bynta ban sah katba ki dang ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
To ap shi minit . Sngap ia nga . . .
Khyndiat sngi mynshwa , ka sorkar ka la rai ban junk ia la ka jong ka jingwad bniah halor ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet , kaba la pyni ia ka jinghiar , namar ki jingeh ha ka jingbha jong ki data .
Ha kaba sdang , ia ki pisa thymmai 200 yn pynphriang da ki ophis RBI ba la jied bad katto katne ki bank .
" Ha kiwei pat ki por , la kdew ia ki jingsngew ba pawnam jong ka jingsngew pop kiba iadei bad kaei kaba u nongpang u shim ba ka dei ka jinglehkai " " kaba palat " " . "
La burom ia u kum u nongsynshar namar ba u la shimkhia ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
" Ngi long kiba khlem jingiarap ," la ong u nongrep ."
Ka Punjab hadooh ynne ka sngi da em ko 20 ngut kiwa yap na u COVID 19 .
Ka Magaz ka long kaba riewspah ha ka protein bad ka shini bad ka don ia ka calcium , ka magnesium , ka zinc , ka vitamin E bad ka folic acid .
2 Ka Hukum kaba ar jong ka Kashari Madras ha ka 30 tarik u Nailar 2004 : .
Kumno ka nuksa bad ka jingsneng jong u apostol Petros kan iarap ia ngi ?
" " " Ka LJP ka kwah ban pynthikna ba kan shimkhia pura ia ki jingeh jong ki Muslim , Dalit bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang kiba duna ha kaba iadei bad ka NRC . "
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah bad ki myntri kin shong lang mynta ka sngi ha Siddipet , ban thaw ia ka plan treikam na ka bynta ban pynbeit ia ka jingialang paidbah ha Husnabad .
Kane kan kynthup ruh ia ka jingshna ia ki jingkieng thymmai bad ka jingpynbha ia ki surok kiba la rim .
Hynrei kan long tang ka jingpynskhem kaba don akor ia ka jingkwah ba la pynbna jong ka jaitbynriew India .
Ki nongshong shnong ki la pynsngew ha u Myntri halor ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba iadei bad ka bording , ka umbam umdih , ka jingpyniasoh surok , ka pule puthi , ka telecom bad ka koit ka khiah .
La ngeit ba ka jingbun ki bniat ka don jingiadei bad ka jingbun palat jong ki bniat .
Kata lehse ka batai ia ka jait jingiadei paralok kaba kham jylliew ban ia kaba phi lap ha madan ialehkai !
La pyntreikam ruh ia ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw na ka bynta ban iarap ia ka Kerala ha ki kam wad bad pyllait im .
Kumta um shym la ioh lad ban im .
Lehse kin sa klet noh ha kata ka por .
Hynrei ka don ka jingkhein slap kaba jur na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka Jingshet Da Ka Shini Ka shini ka kham thiang ban ia ka shini miej .
Kiwei pat ki nongshim bynta ba kongsan ha ka ICEX ki long ka Central Warehouse Corporation , ka MMTC Limited , ka Indiabulls Housing Finance Limited , ka Indian Potash Limited bad ka Bajaj Holdings , bad ki Investments .
U Cabinet Secretary u la thoh da ka shithi sha ki Chief Secretary jong baroh ki Jylla .
Kiwei pat ki dei ka Sulekha kaba dei ka khun jong u nongrep na Gurdaspur bad ka Muskan kaba dei ka khynnah skul jong ka Government Girls Senior Secondary School ha Nehru Garden bad ka Komalpreet Kaur ka khun jong u nongrep jong ka shnong Salempur .
Ki paidbah ki kynthup ia ki kynthei , ki samla bad ki tymmen .
La pynjulor ia u mot Ambedkar ha Azamgarh . Ki nongshong shnong ki pynlong ia ki jingiakhih bitar
Ka jingpyniaid ia ka jingpang shini type 2 ka pynleit jingmut ha ki lad jingiarap ha ka rukom im , ban pynduna ia kiwei pat ki jingma kiba lah ban ktah ia ka snam , bad ban pynneh ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam ha ka kyrdan kaba biang .
Ïakhih ki nongïalam ka BJP shabar ophis jong ka PDP
Kane ka treikam haduh T.1 lak halor ka pisa ba la thep tynrai kaba T.10 lak .
Ia kane ka kynhun shipai la ai nombar ha u bnai Risaw 2016 .
Hooid kata kan pynmyntoi ia ngi .
