Baroh arngut u Reddy bad u Naik ki la kynnoh ba kam don ka jingburom ia ki nongialam ha ka TRS namar ba ka KCR ka dang sah ha ka jingbym lah ban ioh ia ki .
Ka Kashari hadien ka jingbishar ka la pyllait ia ka Hadiya na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la bthah ia ka ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Wat dih than eh , okay ?
Ki ha kajuh ka por ki pynlong ia ki jingkhot jong ki ha kajuh ka rukom bad ia ka bid tray la pynphai biang biang .
Ka la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ki Outlaw nangta , da kaba tieng ia ka jingshah kynthoh , ki phet noh .
' Ngan sa pynpaw ia ka ha ka por kaba biang ' .
Ban iakynduh ia kine ki jingeh , ngin donkam ban pynkhih ia ki pud jong ka teknoloji .
Kane ka dei ka jingshisha .
Nga dang sngewthuh ba ka long kaba shisha .
Da kaba kit ia ka jingkhihwin kaba khraw hapoh jong u u la mareh sha iing u Poresh Babu .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingtohkit na ka kynhun tohkit ba kyrpang .
La thombor ia u myllung Malayalam ba pawnam u Kureepuzha Sreekumar ha Kollam
Ngi la dei ban leit shadien .
ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha ki bynta jong ka jingpynphriang , ka jingpyniaid iew , bad kiwei kiwei .
Namar kane la pyniap ia u haduh ban da iap .
" " "To ngin shu leh bad long ki khanatang , ko briew , " " la iathuh ba uwei na ki nongpyniaid u la ong . "
Uwei u samla na Nigeria u la ong : Nga la shem ba ka jingïadei kaba jan bad kiwei pat kiba ieit ïa U Jehobah ka ïarap ïa nga ban ïajan bad u .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka long ka rukom ban tip ia ka tynrai jong ka jingeh .
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kila ialap elekshon ha Kerala .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jinglong bad ka jia ba ka dei ka kynthei .
Te, ngi lah ban iced ia u briew, hynrei phi kwah ia u ban im kumta. . .
Ki nongthep vote ki kyntait ïa ka jingtyrwa jong ka Munich ha ka Winter Olympic 2022
Baroh ki field unit bad ki ophis treikam jong ka Ministry , bad kumjuh ruh ki seng ba iatreilang ka NHAI bad ka NHIDCL ki la mih shakhmat ban iarap ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ngim jied ia kata ka lynti .
Haba kylli hato ka jingmih na ka rep ka riang ka biang ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka jingim , 67 percent na ki kynthei ki jubab da kaba ong ba em .
Ka dei ka jong uno uno u briew shimet ne ka sorkar ?
Ka rukom niam kaba la pynbeit , ka jingpynkynmaw kaba pura ka la kylla long ka rukom bad ka la duh noh ia ka jingsngew ba im jong ka .
Hynrei ym pat buh por haduh mynta .
Ka don kumba 7 ngut . Yn shna ia ka jaka kaba 5 lak square meter ban buh ia ka ophis bad ka jaka ieng kali .
Ha ka taiew ba la dep , u nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la pynbna ba u pynphai biang ia ka phlim jong u ha kaba la ak ka Deepika Padukone bad u Irrfan .
Ngim tip la kine ki jait jingiarap ki long kiba lah ban leh , lane kumno ban pyni ia ki jingma jong ki .
Wat dih duma : Ka jingdih duma ka pynslem ia ka jingtuid jong ka snam sha ki snier .
Ban pynlait na ka jingkitkhlieh .
Hynrei kiwei pat ki ri Europe ki kham duna ka jingkhuslai .
Kata ka la long ka por kaba eh shisha na ka bynta jong nga .
U la shah sumar ha Osmania General Hospital ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hadien shi snem , la pynmih ia ka por rel kaba nyngkong eh .
Nangta la pynkit noh ia ka na ka lyngkha .
